骗师尊双修后带球跑了
作者：公子柔
简介：
　　林却璃穿进一本龙傲天小说，还绑了系统。
　　这个世界正在面临因主角龙傲天至今无法降生，而逐渐瓦解的存亡问题。
　　【所以亲爱的宿主，为了拯救世界，您的任务就是勾引龙傲天的生父——仙门之首踏雪仙尊，好怀上仙尊的种把龙傲天生出来！】
　　林却璃：？
　　不是，谁家好人穿书后拯救世界的任务是借种生崽啊！而且我是男的啊！
　　-
　　踏雪仙尊贺兰雪以身修道，无情无欲。他闭关千年，摒弃红尘世俗，更是难以接近。
　　攻略目标难度非常高。
　　然后林却璃开局穿成了原著里被贺兰雪杀了做成人彘的宿敌——无恶不作的群魔之首魔尊。
　　林却璃：？？
　　看着眼前面若寒霜的贺兰雪，林却璃“啪叽”一下就软倒在贺兰雪怀里，扶风弱柳，娇软无力。
　　“仙尊……您好凶，我好怕，嘤。”
　　魔尊是谁？不造啊。
　　-
　　贺兰雪千年心绪毫无波澜，近日太阳穴却是每日突突，原因是他收了一个弟子，但这弟子不思进取便罢了，还成日想着与他双修，妄图一步登天。
　　“哎呀！师尊我摔倒了，好疼~”
　　眼前的小东西甜嗲嗲地喊他师尊，然后动作生硬地一个滑铲摔进他怀里。
　　“……”
　　荒谬。
　　贺兰雪抬手想教训人，就见眼前人眼泪汪汪地匍匐在他怀中，像只被遗弃的小狗。
　　罢了。
　　他这弟子实在过分柔弱，单纯愚笨，只能慢慢教导。
　　-
　　后来，“诡计”得逞的林却璃拍着圆鼓鼓的肚皮……跑了。
　　于是三界不多时便传出踏雪仙尊领阵剿魔的消息，听闻踏雪仙尊杀上了群魔山，铲平了半个魔界邪祟。
　　那一晚群魔山冰雪压枝，满林飞霜。
　　白衣胜雪的仙尊仗剑立于群魔山下，看着他那“过分柔弱”“单纯愚笨”的徒弟坐在魔山首座上，声音冷咧。
　　“阿璃，过来。”
　　*吃软不吃硬（性格）的高冷师尊 x 吃硬不吃软（物理）的清澈小狗
　　小狗只想和师尊贴贴，小狗有什么错~
　　内容标签： 生子 仙侠修真 系统 甜文 穿书 师徒
　　主角视角：林却璃 贺兰雪
　　配角：阿璃魔尊 阿璃挨打
　　一句话简介：如何攻略高冷年上师尊
　　立意：善恶不在仙魔在人心。
第1章
　　困死了。
　　几点了？
　　上课是不是要迟到了？
　　熬夜看小说果然没好下场……
　　林却璃打了个哈欠，睁眼就见自己躺在一片虚无中。
　　诶？
　　【宿主你好！】
　　脑内突然响起一道机械的声音。
　　【我是您的专属系统大壮，恭喜您被小世界意识选中，即将前往《仙魔之主》的世界！我的使命就是协助您一起完成任务，修正偏离的剧情！】
　　林却璃瞪大了眼。
　　《仙魔之主》？
　　这不就是他昨晚熬夜看的小说！
　　典型的龙傲天无脑升级爽文，适合被期末考榨干脑子的大学狗。
　　所以他是……穿书了？
　　怎么就被选中了呢？他寻思也没和书中角色撞名啊！
　　林却璃挠头，“那现在是怎么回事？”
　　他好像听系统说要完成什么任务？
　　【是这样的宿主，在这个小世界里龙傲天至今无法降生，主角不存在这个小世界就会崩塌啊！这是我从业以来遇到的最严重的bug！】
　　林却璃回想一下原著里龙傲天是怎么诞生的，他记得龙傲天的生父——踏雪仙尊作为仙门正道之首，却是风流成性，从烟花女子到仙门美人一个都不放过，龙傲天就是他的其中一个风流产物。
　　他一生只顾花天酒地，从没在乎过龙傲天，任由龙傲天和他母亲饱受欺凌，看得读者牙痒痒的，最后踏雪仙尊自然成了龙傲天的经验包被挫骨扬灰了。
　　【本该如此！但踏雪仙尊不知道为什么不乱搞了，还断情绝欲醉心修炼，摒弃红尘世俗！】
　　啊，是说原著里那个渣男从良了，从种马变成了萎哥？
　　那还真是稀奇……
　　林却璃自信，“修正剧情的文我起码看了几千万字，包熟练的！我懂，我这就去一个个找来原著里那些红颜知己，牵线搭桥，促成cp！”
　　【那个……不需要那么多，一个就够。】
　　还有这种好事？
　　“哪个？”
　　【宿主。】
　　“喊我干嘛？”
　　【我是说——宿主去瑟诱他、攻略他就好了！只要您唤醒他原本的野性，让他上了您！然后在系统的帮助下把龙傲天生出来就可以了！而且系统有无痛秒生科技，宿主完全不用担心！】
　　林却璃：“？”
　　啊？
　　林却璃深吸一口气：“首先男的不能生。”
　　【宿主放心，系统自有力气和手段，张飞来了都能生。】
　　“？”
　　“我拒绝，让我回去！我还没复习完呢我后天期末考！”
　　【可是宿主……没完成任务，赚取积分之前你回不去啊！我们这是……单程机票？】
　　林却璃：“……”
　　林却璃不敢置信，“所以你就这样不负责任地把我抓来了？”
　　【宿主您听我狡辩啊！要是没有我把您拽过来，您就死了！】
　　林却璃：“我好好地在宿舍里睡觉，怎么就会死了！”
　　【是这样的，您宿舍的电扇掉下来，刚好砸到你脑袋了。】
　　“？？”
　　【宿主别怕！系统有初始积分100分，足够兑换一些特效春那啥药、双修秘籍等物品，你可以依靠它们完成小目标，获得更多积分，一步一个脚印，扎实完成大目标！】
　　【如果宿主完成任务，积分不仅能兑换让您回去、原地复活的道具，还有很多优渥的奖励哦，比如数不清的财富！】
　　林却璃默了片刻，问道，“数不清的财富……具体多少？”
　　【足够让您摆烂一辈子，再也不用期末考卷生卷死！】
　　“……”
　　啊这。
　　林却璃在心里流下了不争气的泪水，原来是睡仙尊就能保送啊。
　　系统见林却璃动摇，趁热打铁进入流程。
　　【那我们先给宿主找个身份吧！】
　　按照系统说的，为了不挤占生魂，系统会帮他找一个刚死的人，好让林却璃魂穿过去。
　　【我搜了搜，数据库显示现在只有两个身份可以用，A，和踏雪仙尊羁绊很深，修为也很高强；B，和踏雪仙尊羁绊一般，修为也一般。】
　　“选C！”
　　【？】
　　“抱歉，下意识反应。”林却璃挠头，“A听起来不错，是剧情里的角色吗？更具体一点呢？”
　　【抱歉，我们现在没有书中人物的身份，载入世界之前，我也没办法扫描到具体信息，只能根据任务目标的羁绊深浅还有最简单的修为高低，来帮你模糊探测一下。等选好身份载入世界，我就能扫描宿主的情况，到时候再给你详细的手册。】
　　“彳亍。”林却璃道：“那你这还有什么好问的，傻子都知道选A啊。”
　　羁绊深，修为高，他脑子里一下子就冒出很多原著里踏雪仙尊的红颜知己或多年好友。
　　穿成这些人中的其中一个，再加上一百积分的辅助，那他不用期末考试的美梦岂不是一日速通？
　　【好耶！】
　　……
　　再次睁开眼，林却璃先是被冻人的风雪糊了一脸，晃了晃头发现自己躺在雪地中，四周白雪纷飞，银装素裹。低头一看，一袭红衣，长袍飘逸。
　　“‘我’这么有个性呢，”他对系统说，“居然喜欢豪华露天雪景床，现在能知道我是谁了吗？”
　　【扫描中，宿主稍等，我看个广告，可以省1积分。】
　　林却璃还没来得及夸赞小系统勤俭持家，就听见“轰隆！”一声惊雷倏起，顷刻间天地变色，四周似乎暗了下来。
　　一旁大树被闪电劈得轰然倒塌，林却璃忙不迭地往一旁滚，堪堪躲过枝丫，却还是被溅了一身雪，好生狼狈。
　　他仔细一看，就见天上玄雷与金光图纹密布，方圆千里皆是罡风落雷，他似乎身处在……阵法之中？
　　……怎么回事？
　　怎么感觉这阵法好像在针对他？
　　林却璃狼狈地躲开了几道雷，心道原来这里不是他的床啊！？
　　下一刻，寒风震荡，灵气鼓动，林却璃感觉到一阵刺骨的寒冷。
　　一个高挑的男人仗剑出现在不远处，脚下是传送阵法，刹那间天上玄雷更甚。
　　来人白衣胜雪，却连那长及腰间的发也是白的，如风拂玉树，从雪雾与混沌的天色中穿行而来，不似人，倒像是真正不沾半分凡尘烟火的神仙。
　　林却璃抬头和来人对上视线。
　　他第一眼便瞧见了来人的双眸。
　　那是一双被原著浓墨重彩过的金色眼睛，视线分明直勾勾地落在他的身上，却又好似没有在看他，那双眼睛没有任何情绪，像是隔绝了世间所有七情六欲。
　　在那人眉心处还有标志性的狭长红纹，像天眼也像白雪一点红梅，是他身上唯一的一抹颜色。
　　清淡疏冷，五官凌厉。
　　这样一个犹如天道化身寒霜降世的人无情地望着他，林却璃只感觉浑身被那股冰冷压迫的气势冻结了。
　　他下意识便赶忙撇开眼去，自心底的战栗让他只看一眼便丝毫不敢直视对方。
　　根本不需要询问系统，林却璃已经百分之一万确定。
　　——这是踏雪仙尊贺兰雪。
　　难怪系统那么着急！
　　只能说……龙傲天能诞生就怪了，这谁敢和他风流！
　　这和原著里那个花心倜傥的种马完全不一样，这位因醉心修炼变得更强了。按照系统所说，临门一脚就要大乘，是这世间最接近真神的修者。
　　半神所带来的威压非同小可，让人根本不放接近，甚至呼吸都有些困难。
　　他深吸一口气。
　　刚穿越到修仙世界，他还不会熟练使用灵力，几息之间便冷得一个哆嗦，颤颤巍巍从雪地里站起来。
　　贺兰雪方才眨眼间落于他面前，此刻却好似不疾不徐一般，缓步行至他面前。
　　踏雪仙尊一靠近，四方天雷骤息，疾风骤雪稍缓，天地都为之避让停滞。
　　林却璃终于得以在阵法的锁定中喘口气。
　　看来这个羁绊深的身份果然不错啊！
　　根本不需要他自己苦恼，高冷仙尊就主动出现在他面前啦！
　　眼看贺兰雪已经行至他面前。
　　林却璃朝贺兰雪摆出了灿烂的笑容，“仙尊是来救……”
　　嗖——
　　下一刻，一把剑横亘在他脖子上，贺兰雪面无表情地举着剑，面如佛子，周身杀气却如修罗。
　　林却璃：“……我吗？”
　　惊雷声响更大，风雪也似乎更寒冷的了，凛冽的风无情地划过林却璃的脸。
　　脖子处传来兵器的冷意，林却璃汗毛竖起，不敢置信地瞪大了双眼。
　　怎么回事？！
　　贺兰雪开口了，声音冷淡无起伏，“他们逃跑，为何把你一人扔下？”
　　啊？
　　他们？
　　谁？
　　林却璃对上贺兰雪满是杀意的眼睛，颤声问系统，“等等……不是说好的羁绊很深吗？仙尊为什么一副不认识我……不对，是一副有仇的样子啊！！！”
　　【我我我我我看完广告了！宿主我现在马上就查看您的身份！】
　　【……卧槽，魔尊？！】
　　林却璃：“……”
　　6。
　　原著里魔族与正道势不两立，群魔之首魔尊与正道之首仙尊更是宿敌。原著里的魔尊为非作歹，祸害苍生，最终被踏雪仙尊干掉了，还被他抓回仙门做成人彘的魔尊。
　　这可是“过命的交情”呢。
　　《羁绊很深》。
　　《修为高强》。
　　怎么不算呢？
　　谢邀，在种马文里走感情线，和在宿敌文里走感情线，完全不是一个难度啊！！！
　　他心中百转千回，眼前不过一瞬。
　　可持剑的人连一瞬都不愿等，剑上登时涌出灵力，覆上一层寒霜，“罢了，魔族之人无恶不作，死不足惜，无一例外。你说与不说，我都不会留你性命。”
　　贺兰雪的眼里没有任何波澜，杀死一个魔对踏雪仙尊而言也许与清扫家里积尘没有任何区别。
　　他举起长剑朝林却璃挥落，长剑的阴影打在林却璃脸上，林却璃浑身发颤。
　　“等——”
　　林却璃一个字都没来得及蹦完，就见霜雪被灵力搅动，如绳网般眨眼之间收缩捆缚。
　　剑气荡出。
　　完了完了完——
　　眼前一白又一黑。
　　【检测到宿主即将死亡，系统自动为您回档了。根据剧情开启时间，您的200积分已扣除。】
　　【回档完毕。】
　　【宿主当前积分余额：-100。】
第2章
　　林却璃一个恍惚，下一刻却发现自己忽然躺在雪地上。
　　仙尊可怕的身影不见了，随着平地一声雷，一旁的大树被闪电劈得轰然倒塌，林却璃熟练地往一旁滚，像是早就知道枝丫与雪飞溅的方向，轻松地躲了过去。
　　我刚刚怎么就要死了？！
　　贺兰雪，你好生恐怖。
　　“好险，这回档功能救我狗命！”
　　等等……
　　“我的一百积分怎么变成负的了？？”
　　【回档这个功能需要的积分实在是太多了，宿主你积分不够，能赊账已经很人道了。】
　　【再说，没命更可怕吧！就别在意这100点了！而且幸亏剧情开始时间不长，不然不可能200积分就能回档的！】
　　话是这么说，心疼还是会心疼啊！至少如今速通是不可能的事了。
　　但现在还有更严重的事……待会儿贺兰雪那个杀神就要来了！
　　林却璃着急道：“我得先了解情况，现在剧情进展到哪了？仙尊为什么要杀我？”
　　【等我30秒，我看个广告昂。】
　　林却璃：“……”
　　怎么不等我死了呢？
　　【搞定！现在的剧情是魔尊携部下潜入踏雪仙尊所在的万剑门，盗取了正道圣物，踏雪仙尊闻讯赶来，布下天雷阵法追杀魔尊追回圣物。原本的魔尊死在了阵法之中，所以接着您就来了。】
　　林却璃心道，难怪贺兰雪方才问他，“他们逃跑为何留下你”。
　　“可原著里面这两位不是宿敌，一开始旗鼓相当的吗？怎么魔尊就这么轻易死在阵法里了？”
　　【因为仙尊OOC成了卷王，修为比原著还高。】
　　“……”
　　远天又是一道惊雷。
　　这熟悉的感觉……
　　刚才这道雷劈下来没多久贺兰雪就来了！
　　救命！
　　魔尊的身份不得行。
　　“快快快，你刚刚说还有个身份B，是什么？”
　　【我看看……是长明族仙门的一个小后生——林洛，因生性顽劣被家中长辈送来万剑门历练，原本要拜踏雪仙尊为师，只是来的路上出了意外身亡，所以才与踏雪仙尊毫无羁绊。】
　　林却璃后悔万分：“重新定义《羁绊》。”
　　【。】
　　“能不能给我换这个身份啊！”
　　【这都已经载入了……自然是换不了啊！】
　　【啊我知道了宿主！不然这样，我再使用积分给您换脸、隐藏魔气，再捏个长明族令牌，让您伪装成那个弟子？就是这些积分合计起来……您即将欠债500积分。】
　　林却璃嘴角抽搐。
　　不远处，阵法初现，白衣人影在风雪中依稀成型。
　　“换！！！”林却璃在心里呐喊。
　　几乎是在系统完成的那一刻，贺兰雪便仗剑而来。
　　林却璃随即挂上了笑容，忙不迭起身，“仙尊来接……”
　　嗖——
　　下一刻，又是一把剑横亘在他脖子上，贺兰雪周身杀气如修罗。
　　林却璃：“……我吗？”
　　？！
　　不是？哥们儿？
　　怎么还要杀他啊！
　　看着再次朝他挥来的剑，林却璃一个滑跪抱住贺兰雪的大腿，土拨鼠尖叫：“慢着慢着！师尊！师尊手下留情！我是您失散的亲亲徒儿啊！”
　　林却璃慌忙从兜里拿出系统现做的令牌，还弄掉了好几次才成功递起来，“晚辈林洛，是我叔叔……长明仙君让我来找您拜、拜师的，这是仙君的令牌！”
　　贺兰雪眸光一顿，没有放下长剑，却也收了些许凛冽剑意，接过令牌一看。
　　“确是长明仙君的令牌。他几个月前同我发过书信，说是族里有个天资聪颖但叛逆贪玩的孩子，要送到我这来磨练磨练，央我破个例收徒——是你？”
　　没把我当魔尊，承认我这毫无羁绊的身份了！
　　有戏！
　　林却璃疯狂点头。
　　一点头，才发现那把可以斩灭魔尊的长剑依然挂着霜雪贴在他脖颈处，蹭着他的下巴，仍然是一副随时动手的模样。
　　“师、师尊……？”
　　贺兰雪冷声道：“谁是你师尊？”
　　林却璃悻悻缩头。
　　“我追随魔气而来，却只见你一人在此。仙门弟子出现在诛魔阵法之中，行迹鬼祟，阻碍仙门诛灭魔物，罪加一等，理应当诛。即便长明来此，也只会替我出手。”
　　“……？”林却璃要气哭了。
　　他真的是种马吗？在我的坟头种满野草来跑马的种马？
　　“看在你是长明后辈的份上，有什么需要我带给他的话，留一句遗言吧。”
　　贺兰雪抬起剑。
　　你是真的油盐不进啊！！！
　　电光火石之间，林却璃灵光一闪。
　　“等等！！”林却璃喊道：“圣物！我知道圣物在哪！”
　　林却璃努力拖延时间想办法。贺兰雪追寻魔族盗取的圣物而来，总不可能不在意这个吧？
　　他是取代了盗取圣物的魔尊出现在这的，圣物就在他身上。
　　果然，贺兰雪的剑刃果然在距离林却璃脖子仅不到一寸时停下。
　　踏雪仙尊神情依旧无波无澜，落在他身上的视线像在看着死人，“说。”
　　林却璃忙不迭地在自己怀里扒拉扒拉，果然从怀中成功找到一个被上了不知多少道灵纹的灵囊，其中气息平淡，完全无法得知里面有什么。
　　经系统确认，这里头装着的就是圣物。
　　有救！
　　“我确实不是故意滞留阵中的，是我上山的路上撞见一群魔修，他们人多，我一个仙修不敢现身，所以一直躲在旁边的林子里，他们好像起了冲突，打得乱七八糟，我没有近看……”
　　林却璃回忆着原著里魔族的风格，生死之际发挥出了一个资深小说读者该有的素养，瞎编乱造着，“我也不知道发生了什么，总之他们走了以后我才敢出来，捡到了这个灵囊，却发现周围都是阵法，我走不出去……”
　　林却璃眨巴眨巴眼睛，睫毛上挂着的细碎雪片随之滑落，他一脸真挚地将“自己”千辛万苦偷来的圣物双手奉上。
　　贺兰雪蹙眉，接过灵囊审查。
　　剑，却还在。
　　人，也还冷着脸。
　　杀意，退了一些吧，但退的真的不多，40%吧，微退。
　　哥们，你是真的难搞。
　　林却璃没办法了，拿出这辈子最乖的语气和神态，可怜巴巴地蹭了蹭贺兰雪的腿道：“我当真没有什么企图，更不是坏人，师尊饶我一命吧……求您了求您了求——咳咳——”
　　现在剧情进展的时间已经很久了，回档不知道是什么天价积分，他实在不想再被砍一次，生怕贺兰雪出剑太快，说话的语速也越来越快。
　　快得直接呛了一大口风雪。
　　贺兰雪一怔。
　　被剑指着的少年一袭红衣跪坐在雪地之中，接连几次咳嗽，把发白的脸都咳出了不正常的红晕。
　　他乌发有些紊乱地散落开来，衣衫不整地抱着自己蜷成一团不撒手，一张融合了原魔尊颜值，惊为天人的脸挂满凄楚忧惧。
　　仿佛当真是个一捏就碎的瓷娃娃，修为不高，孱弱无害，看不出半点野心诡思，反倒是有几分我见犹怜。
　　贺兰雪举剑的手稍滞。
　　几息之间，风雪声中，唯有林却璃的咳嗽声。
　　他终于咳得通了气，发现贺兰雪居然没有如回档前那般不由分说动手。
　　……咦？
　　眼见他好了，贺兰雪稍微缓了一些的脸色倏地又冷了一下。
　　林却璃赶忙再咳几声，做出一副柔弱无骨的模样。
　　剑尊果然杀意稍退，双唇微翕，正欲开口。
　　倏地。
　　“砰！”
　　——林却璃自己也没想到，他戏还没演完，眼前突然一片花白，身体被抽干了所有力气一般，不可控制地倒在雪地中。
　　修者身体强悍，尤其是魔尊，但林却璃的元魂无法与肉身契合，也尚未适应，因此修为此刻约等于无。而他一直身处在贺兰雪除魔的阵法之中，身体终究是挨不住了。
　　落雪盖在他的身上。
　　冰凉透骨。
　　失去意识前的那一刻，林却璃很绝望。
　　苦肉计假戏真做，他还没来得及让贺兰雪放过他。
　　眼睛一睁，一闭，不会这辈子就过去了吧？
　　……
　　……
　　林却璃缓缓睁开眼，祈求自己是在熟悉的房间里醒来，一切都只是一场梦。
　　首先入目的是古色古香的帐幔，转头就见少许光线从雕花窗中漏进来，照在了窗边摆满笔墨纸砚的桌案，桌案边上熏香袅袅，房内俨然就是古装剧里的场景。
　　“……”
　　可恶，不是梦。
　　【宿主您总算醒啦！恭喜您！我们距离目标又进了一步，您现在已经被仙尊带回万剑门啦！】
　　……果然不是梦。
　　林却璃摸了摸自己的脖子，也许是被修真世界什么神奇的术法治疗过了，如今不仅不疼还没有留下任何痕迹。
　　以及……贺兰雪居然把他带回来了吗？
　　林却璃还没来得及燃起希望和感动，就听见门外传来了声音。
　　“林公子，我是苍生殿的杂役，仙尊让我代为转告，说是您如果醒了便自行回长明族去吧。”
　　林却璃一愣。
　　贺兰雪不仅没有杀他，还真的放过他了！
　　好耶赶紧跑——
　　跑个瘠薄！
　　他这个冒牌货要是回去长明仙门，不用贺兰雪，长明族就会把他撕了。
　　系统也很着急。
　　【宿主一定要想办法留下来啊，否则任务就没办法推进了！】
　　“说的倒是轻巧。”
　　林却璃痛苦捂脸，能活下来已经很不容易了好么！
　　呜……踏雪仙尊也太可怕了。
　　知道种马男变成萎哥了，但不知道变得那么难以接近啊！
　　林却璃想起那道在雪地里的身影，与那双没有温度的眼睛，他……要攻略这样的人？
　　真的有可能吗？
　　感觉踏雪仙尊眼里只有斩妖除魔与修炼，和风花雪月可以说是毫无关系。
　　系统宽慰。
　　【宿主别怕昂，仙尊既然带你回来就说明没打算杀你了，仙尊又不是不讲道理的人，您赶紧去找仙尊，表现好一点，让他收您为徒嘛！怀上师尊的崽，第一步从成为他最亲近的徒弟开始！】
　　林却璃和系统做了些功课，补了点设定后便离开房间，向杂役问了路后前往前堂，据说贺兰雪在那和长老商量门派事宜。
　　来到前堂后，林却璃也不敢贸然上前，只是躲在柱子后悄悄地打量。
　　就见贺兰雪坐在主座上喝茶，他低垂着眉眼，手上不紧不慢地转动朱砂串，饱满的佛珠与他眉心的一点红相互映衬，远远看去，不怒威严。
　　贺兰雪身前站着不少修者，他将手中的圣物交给其中一个老者，“魔尊已被诛灭，圣物也回归了，还请长老替本尊将它放回原位。”
　　“太好了……若是这圣物落到魔族手上，那可就要生灵涂炭了……好在如今魔族失去了魔尊，群龙无首，也没法再兴风作浪了。”长老松了口气。
　　众长老和贺兰雪又聊了几句圣物与撤阵相关，待他们离开后，贺兰雪才优哉游哉，动作极为雅致地用杯盖刮了刮茶沫，开口道：“你要躲到什么时候？”
　　“……！”
　　林却璃偷感很重地走了出来，手脚都不知道怎么摆放。
　　他想起晕过去前仙尊的反应。
　　这个可怕的剑修一言不合就要杀人，但示弱好像、也许……有用？
　　【宿主您这话说的，人家是心怀天下的苍生道，剑不杀弱者啊！】
　　“所以……”
　　【所以示弱可能真的有用！不然您给他撒个娇，让他哈特软软，收你为徒？】
　　林却璃挠头，“可我一个铁骨铮铮的男子汉，不知道怎么撒娇啊……”
　　【宿主谦虚了，我看您还挺会的。】
　　“……滚。”
　　林却璃挠了挠头，他是真不会，之前那不是生活所迫，滑跪要紧吗？
　　他只能努力酝酿一番，尝试开口，“师尊……”
　　贺兰雪品了一口茶道：“你本是该死的，但你交出了正道追寻许久的圣物，也算是将功补过。至于别的……本尊可从未说过收你为徒，也没有打算再要弟子。”
　　林却璃：“……！”
　　身体下意识的动作比脑子更快，林·不会撒娇·却璃再次冲上前抱住贺兰雪的大腿，可怜巴巴地软声道：“师尊把我收了吧，拜托拜托，我会很听话的！”
　　呜呜呜他才不要被遣送回长明族然后被嘎！
　　林却璃用发顶蹭了蹭贺兰雪的裤腿，像一只被遗弃的可怜小狗，企图唤醒贺兰雪的心软。
　　那副样子，妲己来了都说6。
第3章
　　贺兰雪面无波澜，看也没看他一眼，只随意拨动着手中念珠，平静问道：“身子全好了？”
　　林却璃忙不迭点头：“好了好了，今天就可以开始修行——”
　　“既好了，我宗门不留闲杂，”贺兰雪抽回腿，下巴轻抬，扫了一旁的杂役弟子一眼，“纪淳，他若今日不走，便差人押送回长明。”
　　那名唤纪淳的杂役弟子应声道：“是。”
　　林却璃：“？”
　　那你这和送我上断头台有什么区别！？
　　“师尊——”
　　贺兰雪已经转身回屋，“砰”的一声关门声响惊落枝头雪片，扫出一片长风。
　　结界笼罩四方，安静耸立，静待林却璃自行离开。
　　撒娇失败的林却璃冷得一个哆嗦。
　　且不说这魔尊的身体他还没有太适应，便是适应了，他也不敢在贺兰雪门外用魔修的灵力。
　　他转身想先回屋，暖和地想个办法留下来。
　　眼看就要踏出贺兰雪布下的结界，系统却突然提醒他：【宿主，这个结界刚刚被踏雪仙尊动过，现在变成了单向的，走出去你就进不来了。】
　　那就丸辣！
　　万剑门与世隔绝，被封尘在这雪山中出入皆不易，林却璃转身的预备姿势都已经做好，眨眼间飘逸回身。
　　杂役弟子纪淳正打算送客，就见这长明族那唇红齿白的小公子刚刚还满脸优柔，却倏地一个转身，在满是落雪的院中猛然跪下！
　　青年灵力不高，或者说近乎没有，却只有一袭单薄长衫，不知为何族中的长辈没有为他备好远游此地所需的风氅，厚厚的雪几乎瞬间积在他乌黑的发顶。
　　小公子眸光坚定，似是存了死志一般，但一张嘴便又是另一番风景了：“师尊！我跪下拜师了！我跪下——拜师了啊！我真的跪下了——！不信你出——来——看——啊——！”
　　纪淳：“……”
　　踏雪仙尊喜静，这屋子更是千年来都静谧如林，这突然多出来的一只叽叽喳喳的小麻雀还真是……
　　又是一阵长风送着冷雪而过。
　　屋内仿若无人。
　　房门依旧紧闭。
　　林却璃打了个喷嚏。
　　纪淳是宗门长老的弟子，俗称外门，平日里除了给踏雪仙尊打杂，最重要的自然还是修仙问道。他在踏雪仙尊身边耳濡目染许久，自认不是一个懦弱慈悲的性子。
　　可他瞧着少年就这么跪在雪里，那一张刚刚修养出点血色的面容不过片刻又煞白了起来，眸光含雪，倒映光尘……
　　他还没反应过来，人便像是被什么给蛊了一般，走到林却璃跟前，稍稍弯下腰，好声好气劝道：“小公子，若是真拜入万剑门了，这往后的日子并不轻巧，修炼苍生道不是一条简单的路，修行需得比常人更为刻苦。”
　　纪淳说完后还悄悄看了眼屋内，像是害怕自己多管闲事会被贺兰雪责罚。
　　但贺兰雪并没有反应，想必是也默许自己劝退这位上头的公子。
　　林却璃大声道：“我可以努力，我最擅长努力了！”
　　这话林却璃不仅仅是回应杂役，也是说给屋里的贺兰雪听。
　　大学狗五年，脑子没有烂命一条，期末考前一杯雀巢咖啡，一个夜晚一个奇迹的他不够努力吗？
　　“苍生道需得摒弃红尘世俗，修身养性。公子性子……潇洒随性，未必合适，也许下得山去，更有尘缘。”
　　林却璃梗着脖子，“我可以改，我特别擅长见风使舵！”
　　“……”
　　纪淳顿了顿，给他端来一杯刚沏好的仙茶。
　　“公子，这万剑山的雪与凡尘的不同，刺寒入骨。喝了这杯茶，暖了身子，下山去吧。”
　　“多谢。”林却璃眨巴着眼接过茶杯，感激地捂在怀中，“但我心意已决！”
　　林却璃努力要给纪淳一个坚定得仿佛要停氪的眼神，但殊不知他此刻狼狈得很，看着楚楚可怜的，又是让纪淳一个愣神。
　　片刻。
　　万剑雪山越夜越冷，此刻林却璃睫毛上已落了一层冰碴，他冷得浑身哆嗦。
　　这茶杯是特殊法器，无论过了多久都依旧如同刚出炉般滚烫，林却璃握着却只有掌心温热，身上仍然冷得很。
　　大学生哪里受过这种苦！
　　林却璃欲哭无泪，刚刚跪得有多帅气，现在肠子有多青。
　　他刚刚就应该先钻进门里再抱大腿！
　　【宿主，要不您赊账5积分买个暖宝宝呢？反正欠都欠那么多了，不差这5点救命钱了……】
　　“是没差，但是……这也太坑了？！”林却璃震撼，“暖宝宝卖5积分？你怎么不把你自己烧了给我取暖啊，比5积分便宜多了。”
　　【嘤，兑换价格也不是我能决定的哇，我只是个代购。宿主你还能撑得住吗？我看踏雪仙尊根本不可能理你啊。】
　　“撑不、不太住。”
　　林却璃心道，要是真不幸被冻死了要回溯重开，他生两个龙傲天都救不了。
　　不过提到回溯，林却璃想起了之前在雪地里他就要被嘎时，是突然的晕过去救了他。
　　不然……故技重施，再晕一次？说不定贺兰雪看他可怜就让他进去了呢？
　　林却璃询问系统，“有没有什么办法让我晕过去？”
　　【晕过去……有用？】
　　“试试？但是让我晕过去不准用积分啊！你已经是个成熟的系统了，自己想办法！”
　　【这可是你说的哦。】
　　接着……
　　“滋——”
　　系统直接放电，林却璃眼白一翻，腿一蹬栽倒在雪地里。
　　……系统你TM。
　　林却璃迷迷糊糊间好像看见了太奶，身体忽冷忽热。
　　接着他感觉自己似乎被纪淳抬进了屋里，四周温度变得暖和，他似乎顺利进屋了。
　　装晕真的有用！！
　　——就是有点费人。
　　林却璃被平放在毯子上，毯子不知是什么法器，让林却璃的体温逐渐回暖。
　　好舒服……
　　终于不用在外头挨冻了，呜呜呜好温暖，林却璃在迷瞪中下意识地蹭了蹭身子底下温暖的地毯。
　　恍惚间，他似乎听见了贺兰雪那没有情绪的声音。
　　“怎么，你是觉得本尊欺负他了？”
　　随后是纪淳的，“弟子不敢……！”
　　林却璃迷迷糊糊中想，看来不仅仅是自己觉得贺兰雪这个修罗煞神很是可怕，别人亦然！
　　他眼前一阵黑一阵白的头晕目眩，胃部翻腾，好不容易缓过来后，睁开眼睛就听见贺兰雪冷声道：“长明一族族训严格，个个举止严谨有礼，怎么会出了你这样顽劣的后辈？”
　　那不就是因为我不是长明一族嘛……我是顽劣的魔尊。
　　但林却璃也不能这么说，只是干咳了声，从善如流道：“所以才需要仙尊教导哇……”
　　长明族都救不了了，这才让您管教不是吗？
　　既然都成功进屋了，林却璃进一步试探，他爬了起来，却还是舍不得离开毯子，跪坐在一旁抱着毯子抬头眼巴巴道：“若、若是仙尊不愿收我为徒，那我便再去外头跪，以表决心！”
　　贺兰雪坐在首座上把玩着朱砂，“要挟？”
　　纪淳在一旁都替林却璃捏了一把冷汗。
　　同时也敬佩林却璃这初生之犊不惧虎的阵势。
　　四周好不容易回暖的温度似乎又冷了几分，林却璃瑟缩了一下，低下头攥着毯子有些慌乱道：“不、不是这个意思，是说我，我……”
　　贺兰雪接着却道：“恰好两个月后万剑门有大比，你若是能在那时通过考验，本尊便考虑收你为徒。在此之前，你便先留在此处好生修炼，改掉浮躁孟浪的性子。”
　　“……？！！”
　　林却璃和纪淳齐齐瞪大了眼。
　　“是！！师尊！”幸福来得太突然，林却璃欢天喜地地叫上了“师尊”。
　　总归是成功留下了，四舍五入也算是拜师成功！
　　这下林却璃也确定了，好家伙，您还真的是吃软吃不吃硬啊？
　　第一次晕倒顺利踏入万剑门，第二次晕倒成功留下，装弱可耻但有用？！
　　【恭喜宿主！！！天啊不容易啊——】
　　林却璃也差点都要哭出来了，他考完期末考都没那么激动。
　　确实不容易啊！！
　　但他这会儿找到对付贺兰雪这个大直男的公式了！
　　区区仙尊，他马上要拿捏哩！
　　林却璃尾巴都要翘起来了，他感觉自己活过来了。
　　他又行了。
　　纪淳同样高兴，有这么个招人喜欢的小公子在万剑门，感觉四周的空气都鲜活了几分，他赶紧下去给人准备厚衣裳、用品和房间，看着比给自己准备的还要用心。
　　贺兰雪看了眼林却璃道：“下去。”
　　下逐客令了。
　　【宿主不能走啊！咱们要趁热打铁，趁此机会展开攻略！攻略第一步……瑟诱！宿主赶紧支棱起来！要不要我去给您找几个瑟诱攻略？】
　　刚“拜师”成功的林却璃膨胀极了，“拜托，这种事情还需要攻略？我吃的恋爱文比你吃的大米还多，懂不懂唧唧文学城高级VIP用户的含金量？”
　　【可是唧唧文学城没有唧唧的吧？你从哪学？】
　　“闭嘴。”林却璃目光灼灼地看着贺兰雪。
　　只要装弱……贺兰雪就会买单吗？
第4章
　　林却璃壮了壮胆子，心道贺兰雪再怎么样也不会杀一个可怜的、柔弱不能自理的小徒弟吧？
　　他撑起身子，伸手捏住了贺兰雪的衣摆，拿出比他在峡谷里装妹还夹的声音撒娇道：“师尊为何急着赶我走，夜黑风高，这山间更是荒凉，我一人回去睡害怕得紧，心慌得睡不着。”
　　说罢林却璃往前靠，用力把敞开的领子又敞一些，隐约能看见那精致的锁骨与白皙柔软的胸膛，身子一歪衣袍便被掀开，露出了小腿，乌发也散落在肩上。
　　【牛逼。】
　　那可不。
　　电视剧里都是这么演的！
　　林却璃充满希望地看着贺兰雪，“师尊，你摸摸弟子的心慌不慌？”
　　他正想要去握贺兰雪的手，下一刻就见贺兰雪开口了。
　　“你如今既在苍生门留下，便要遵守门规。”
　　贺兰雪声音本就冷，这会儿语气更加严厉，“我万剑门门规第一条便是清心、正心、肃心，你可知这为何意？”
　　林却璃眨巴着眼，“嗯……？”
　　贺兰雪：“君子正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之，斯不亦威而不猛乎？”
　　林却璃：“啊？”
　　啥？
　　“长明仙君曾在书信中言你平日随意怠惰，殊不知君子正其衣冠，若是连衣着都似你这般毫无章法，头发也散乱，怎么有心坚持修炼。”
　　“师尊……”林却璃声音又软了几分。
　　“其次。”贺兰雪又冷了几分，“修者气虚飘浮乃是大忌，身体孱弱如何匡扶天下？”
　　林却璃：“……”
　　已老实。
　　系统，这龙傲天是非生不可吗？
　　林却璃好不容易挤出一句话，“弟子……知错了。”
　　好消息，成功成为贺兰雪的半个弟子了。
　　坏消息，第一堂课就被骂了。
　　更坏的消息，贺兰雪看起来很不待见他。
　　贺兰雪玩着串珠淡声道，“还不走……是要本尊帮你出去？”
　　“……！！”
　　那这样恐怕是不要太体面了。
　　林却璃一个滑溜润到门边：“弟子告退，马上退立刻退！弟子这一退就是一晚上！”
　　他可不想被贺兰雪撂出去，或者被砍成两半抬出去。
　　就是在临走之前……
　　林却璃转身扶着门框眼巴巴问道：“弟子保证这是最后一次叨扰师尊，就是……师尊什么时候开始教导弟子修行啊？”
　　比如他明天要不要来报道什么的？
　　林却璃已经深刻地认知到，寻常的勾引和示弱根本撼动不了眼前的修罗煞神，林却璃得多争取一点相处，好再找找突破口。
　　嗖——
　　一阵罡风迎面袭来，林却璃被撞得眼前一花，身体猛地腾空了。
　　“砰！”
　　林却璃被砸在雪地上后，头晕目眩了好片刻才起身。
　　真是的，不说就不说嘛！还要把人扔出来！
　　呸呸呸，煞神！直男！
　　孤独终老吧您！
　　据说这万剑山的风雪都是贺兰雪这大佬在修练时形成的一念灵力，林却璃看着眼前再次紧闭的门，气鼓鼓地踩了一把地上的雪，非常用力，就当是报复了。
　　就在这时纪淳也回来了，他和贺兰雪通报后，得到首肯了便准备带林却璃去他房间。
　　“对了。”
　　纪淳举着一个托盘朝林却璃走去，“这是仙尊给你的，你好生珍惜。”
　　托盘里摆放的，是一个仙力组成的半透明细绳，细绳上串着一颗红珠。
　　林却璃有些讶异，这色泽形状和贺兰雪的朱砂串怎么那么相似？
　　纪淳解释道：“仙尊日理万机，自是不能万事都亲力亲为教你，但这串珠是从仙尊手上那串摘下来的其中一颗，有仙尊的几分修为，这样便可探测和知晓你的修为进度。”
　　林却璃一愣，苦着脸道：“哦……师尊不教我啊。”
　　说好的收徒，最后居然只用一颗珠子打发和监督？
　　纪淳：“林公子如今根基不稳，修为太低，和仙尊还是和长老、其余高阶外门弟子进修区别不大的。”
　　确实，贺兰雪高高在上，修为撼天动地，自是不可能对他这半个弟子上心，毕竟如纪淳说的，杀鸡焉用牛牛？
　　可这样他怎么和贺兰雪进展感情啊？
　　纪淳笑道：“林公子也不必太忧心，好生修炼，待有进步了师尊自然会倾囊相授。”
　　林却璃脸更苦了。
　　他才不在意什么修为，他只是想睡仙尊啊。
　　而林却璃戴上手串后，一瞬间却只觉得手腕一紧，浑身一软，才刚站起来又给跪下去了。
　　怎么回事？！
　　林却璃正疑惑呢，但过于炙热的温度从手腕处传来，林却璃只觉得像触电那般，浑身一颤，坐在雪地里迟迟爬不起来。
　　谢邀，才刚站起来不到一刻钟又给跪下了。
　　滚烫的串珠碰到手腕处那薄弱的皮肤时，就像是有什么灵力要冲入体内一般，带着极大的侵略性。
　　林却璃慌慌张张地想要摘下，却怎么也摘不动，还烫得他手指一片红。
　　“唔……”林却璃可怜巴巴地抬手，“这个手串……”
　　纪淳赶忙蹲下身，一边给林却璃的手串注入灵力，一边哄道：“莫怕莫怕……这串珠有仙尊的几分修为，想必是你如今身子太弱挨不住，我这就替你给压下。
　　但这手串可是个好东西，林公子忍忍别扔了，这有仙尊的修为在，不仅可用以宁神，还可抵御魔物，若是有图谋不轨的魔修要伤害你，这串珠便会散发灵力。”
　　纪淳看着眼前“柔弱无力”的林却璃，心道这串珠给得可太合适了！
　　林·最大的魔物本魔·却璃：“？”
　　啊？
　　好的，破案了。
　　根本不是因为身子弱修为低，而是因为他是魔尊啊！
　　这不好在他修为低不懂得运用灵力，否则这手串的反应更大！
　　往后他要是用上什么魔修的招式，还是干了什么坏事，当场就会被这手串给弄死吧……
　　林却璃冷汗涔涔，欲哭无泪。
　　好消息，获得了师尊给的，抵御魔物的护身符。
　　坏消息，魔物竟是我自己。
　　而且纪淳还劝他别扔，哥们儿，这就算他想扔都扔不掉啊，感觉都要焊死在他手上了。
　　纪淳灌了一阵灵力后，手串便慢慢消停了。
　　林却璃撑着腿艰难地起身，心道自己一晚上就没站多久，这会儿别又给跪了。
　　确认手串不再发力后，林却璃才悄悄松了口气。
　　纪淳提示道：“林公子还不赶紧向仙尊谢过，这是仙尊给你的护身符啊！”
　　林却璃嘴角抽搐。
　　他转身看着那紧闭的门，瘪嘴道：“多谢师尊！”
　　里头自然是没有回应，林却璃又悄悄用力踩了一脚雪。
　　随后他拍了拍屁股墩的雪，跟着纪淳回房了。
　　……
　　万剑山内越夜越冷，穿上厚衣裳的林却璃蜷缩在被窝里，一边转动还是摘不掉的朱砂手串，一边和系统复盘。
　　如今倒是成功在万剑门留下了……
　　首先是他得安分一点，可别像原著的魔尊那样去偷什么圣器，还是干什么坏事自寻死路，其次就是他的任务——让龙傲天诞生。
　　“离谱，太离谱了！踏雪仙尊真的能够被攻略吗？我这和攻略人机什么区别，这样也太没效率了，要等到仙尊愿意和我doi，修仙世界都进化出人工受孕科技了。”
　　林却璃深吸一口气。
　　“大壮，我觉得我要另辟蹊径，直接找机会下药然后霸王硬上弓，早完成任务早脱身！”
　　【啊？】
　　【也不是不行，但是踏雪仙尊那个金身修为，凡尘间的内啥药对他也没用啊，他连毒药都不怕。】
　　林却璃苦恼，“啊所以下药行不通吗……”
　　【还有一个办法！消耗积分兑换其他位面捞来的绝顶药，比如ABO位面和海棠位面，保证法海来了都能站！】
　　林却璃：“快给朕端上！”
　　如果是为了下药，那积分他还是愿意消耗的！
　　果然，车到山前必有路啊！
　　【宿主……您的积分不足以兑换啊，而除非涉及性命，比如之前的回档和暖宝宝，否则我无法申请赊账。】
　　林却璃：“……拖出去斩了。”
　　……柳暗花明没下一村。
　　【嘤。】
　　林却璃痛苦，“除了生下龙傲天，你就没有什么赚取积分的办法？”
　　虽然生下龙傲天所获得的积分能够让林却璃直接兑换回原本世界的道具，但在此之前也太寸步难行了。
　　【有的。】
　　【若是要赚取积分，宿主可以花费100点开通会员，啊，开通会员倒是可以使用赊账功能。开通后就可以靠与攻略对象，也就是贺兰雪贴贴来赚取积分啦！我看看……摸摸+1，抱抱+2，亲亲+5……】
　　林却璃：“……”
　　奸商得让他发指。
　　开通会员和几乎每一个道具都是三位数，但是贴贴就那么一两点？
　　一个亲亲换一个暖宝宝是吧？！系统的物价可真是离谱给贺兰雪开门，离谱到家了。
　　【宿主开会员吗？】
　　“开你爹。”
　　【哦。】
　　片刻。
　　“……开。”
　　林却璃咬牙切齿，感觉自己被黑心的资本家压榨了。
　　但他如今也没别的法子，他确实需要积分。
　　可据纪淳所说，贺兰雪现在去寒冰洞府闭关了，若是没什么事他接着就要见不上贺兰雪了。
　　那他还怎么多和贺兰雪贴贴？
　　林却璃被贺兰雪“传染”了，也开始摸着手串思考。
　　“你说我闯入寒冰洞府，早午晚给师尊送茶水，然后偷摸小手行吗？”
　　【可以试试！】
　　“师尊累了，我就给师尊马杀鸡孝敬孝敬！全身上下摸一遍！”
　　【牛逼！】
　　未来在一人一统的一唱一和下越来越有希望。
　　……
　　另一头。
　　贺兰雪在后山的寒冰洞府里打坐冥思，随后像是想起什么一般，握住朱砂凝神运转修为。
　　贺兰雪感觉林却璃身上有些古怪。林却璃身上的灵气时而充沛磅礴，像是有很高的修为；时而却又无法感知，且身体也很虚弱。
　　仿佛有着很重的割裂感，且这灵气还被一层他无法感知的存在给隔绝了，像是被藏了起来。
　　可惜连串珠都无法探测这未知的力量。
　　就在这时，贺兰雪感受到一阵温暖柔软的触感，在那波澜无纹的识海上轻轻划过，想必是林却璃的手在抚摸朱砂。
　　若是贺兰雪在林却璃抚摸朱砂时运转灵力，他还能与手串共感，并听见手串四周的声音，但这概率非常之小。
　　此刻还真被他遇上了，贺兰雪正欲停下，却听见林却璃的声音。
　　——偷摸小手？
　　“……”
　　——摸遍全身？
　　“……？”
第5章
　　万剑门藏身在雪山之中与世隔绝，山里常年下雪，点点扬花，片片鹅毛，静谧萧瑟。
　　作为踏雪仙尊与龙傲天所在的天下第一门派，万剑门里头个个都是撼天动地的强大修者，能以一敌百，但这些修者数量却不多，且大多都在红尘斩妖除魔，贯彻苍生之道，也因此山内人烟罕迹，荒凉得很。
　　“咯咯咯咕咕咕———”
　　“呜哇别跑——！”
　　大中午的，雪山千年沉寂的后山林子却传来了一阵鸡飞狗跳，兵荒马乱的动静。
　　林木上的积雪往下抖落，底下林却璃正提着袍摆在林间磕磕绊绊，跌跌撞撞地奔跑，就为了……抓鸡。
　　至于为什么抓鸡，这说来话长。
　　起因是林却璃一觉起来后已至中午，然后迎接他的午膳是一碗漂浮着几片菜叶子的清汤寡水，连葱都没有，哪怕可恶的香菜也没有。
　　林却璃抿了一口，淡的，这TM不是青菜汤，是开水泡菜叶！
　　林却璃去找了纪淳，得到的答案是……
　　“宗门早膳是一个馒头，午膳是绿叶，而入夜后不宜进食，但若是感觉饥饿可饮露水，按仙尊所说，露水乃天地灵气之精华，与这土地里长出的新叶一样，不会影响修炼。”
　　只能说……
　　们苍生道。
　　他这下彻底明白纪淳昨天和他说的——入了苍生门后得比常人更为刻苦是什么意思了。
　　是真刻苦啊！
　　大学生什么时候受过这样的苦，虽然牲畜但管饭啊！而且林却璃觉得自己长得也不瘦小，但他每次去食堂打饭的时候阿姨都会多给他一勺肉。
　　绝望的林却璃决定自己丰衣足食，他如今既然没办法下山采购食材，宗门内又没有吃的，便只能把目光放到后山的飞禽走兽了……
　　好在万剑雪山偏僻荒凉，林子里倒有不少。
　　林却璃和系统现学了探测术法，抓到鸡后美滋滋地抱在怀中，露出了反派魔尊的笑容。
　　“嘿嘿嘿……你插翅难飞了！”
　　……
　　寒冰洞府。
　　贺兰雪闭眸打坐，岿然不动，手上动作轻慢地转着灵珠。
　　他顺手运转灵珠感应，想看看林却璃有没有开始修炼，却有了“意外发现”。
　　““哎哎哎！！不要扒拉手串，这可是师尊给我的！坏了我就寄了！”
　　“咯咯咯咯咕咕咕——”
　　鸡……？
　　贺兰雪接着还听见林却璃脆生生的声音。
　　“鸡兄抱歉了……但现下不是你死就是我活，我这就努力学好术法，给你个痛快……”
　　“还好师尊是完全不管我啊，否则我哪能在这野呢。没有人管我岂不是不用修炼……不对，每天抓鸡也是个体力活！啊鸡兄我看你脚力那么好，肉质定是比寻常鸡还要肥美鲜嫩吧嘿嘿。”
　　贺兰雪依旧闭眸打坐，面无表情，手上揉捏串珠的力道却是重了几分。
　　“走地鸡啊，哎呀呀……宗门竟要错过如此美味，要我说师尊真是不懂苍生，民以食为天呢！”
　　贺兰雪大手一挥，透过手串欲将林却璃传召过来，好叫林却璃让他懂懂。
　　……
　　此时此刻，林却璃刚摆弄完火堆，而鸡兄被他捆在一旁。
　　林却璃和系统又现学了起火的术法，细致地架好烤架。
　　【宿主……您忙活了老半天，现在天都要黑了，您就只想着吃吗？我们的贴贴大计呢！您的积分啊！】
　　系统越来越担心了。
　　他开始怀疑，大数据是怎么算出这位宿主很适合攻略高冷仙尊的呢？当然别说系统，林却璃自己也觉得离谱。
　　面对系统的质疑，林却璃有理有据：“吃饱了才有力干活啊，这只鸡我宰了，再学点冰术法冷藏起来，可以顶我好几顿温……”
　　话音未落，林却璃就见脚下忽然出现金光阵法，他还未看清怎么回事，只来得及将得来不易的鸡揣入怀中，接着眼前便是一白。
　　下一刻，他再次睁开眼睛后就发现自己身处在山洞的冰窟里，钻心的冷让林却璃差点呼吸一窒。
　　林却璃吐了一口白雾，将鸡给放入灵囊，随后把手给缩进衣袖里。
　　万剑山本就冷，这里更是如同寒渊。洞府山壁覆了一层白晶，四周都是倒挂的冰棱与冰面，倒映出无数个林却璃。
　　不远处，贺兰雪在一块石台上打坐，进闭着眼岿然不动，仿佛变成了一座雕像。许是入定运功，贺兰雪边上与石台寒冷刺骨，白袍表面甚至结了一层冰霜，睫毛上也有薄薄的雪，像是与这四周融为一体了。
　　他眉宇间的一点红与手上的朱砂变成了这天地间唯一的颜色。
　　咦……？
　　林却璃眨巴眼，有些疑惑。
　　这里是寒冰洞府吧？
　　他怎么就来到这了？
　　思及方才稍纵即逝的阵法，能让他一个大活人平地转移的应该只有贺兰雪了……吧？
　　是贺兰雪召唤他过来的吗？
　　林却璃还有些意外。
　　他本以为贺兰雪“被迫”留下他后，应该不怎么会对他上心，毕竟他也还没算得上是贺兰雪真正的徒弟，而且贺兰雪一副嫌他烦的样子。
　　但没想到贺兰雪隔天就要叫他去一同修炼了，倒是省了他抓耳挠腮要怎么找机会去接近贺兰雪的功夫！
　　嘿嘿，难不成他师尊面冷心热，还是放心不下他这个新弟子吗？
　　林却璃飘飘然，觉得人生好像又有希望了。
　　这简直是意外之喜，是他赚积分的好机会！
　　“大壮你看，急什么急，贴贴大计这不就提上来了吗？”
　　林却璃凑到冰层面前理了理头发和衣裳，见自己有贺兰雪说的“衣着得体”后才凑近贺兰雪打坐的石台，轻声唤：“师尊？”
　　贺兰雪没有应答也没有反应，像是已经入定了。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　贺兰雪叫他来，却又不理他？
　　就在这时，林却璃见四周寒风扑簌，往贺兰雪而去，四周白晶也在颤动，似是天地都在颤抖。
　　林却璃差点被晃得摔下去，他赶忙扶着一旁的冰棱站稳。
　　修为浅薄如他都感受到了四周往贺兰雪灌去的灵气。
　　【宿主不用担心，强大如贺兰雪这样的修者入定吸取天地精华后，要结束也需要个……后摇？他这是在收束神识与气息，宿主等一等就好。】
　　林却璃看着眼前的冰雕，眼珠子转了转，“那既然如此……”
　　他深吸一口气，“这不就是我的机会？”
　　林却璃蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟地凑得更近一些，试探性地用气音叫了一声：“师尊？”
　　“师尊师尊……！”
　　没有反应。
　　林却璃站在石台边左顾右盼，然后伸出食指轻轻戳了一下贺兰雪的肩膀。
　　见贺兰雪还是如磐石般静默不动，林却璃稍微松了口气，随后小心翼翼地握住贺兰雪的手。
　　十指交扣后，林却璃先是颤了颤。
　　手心处传来冰冷的温度，林却璃才发觉贺兰雪的身体几乎是冻人的。
　　他也能感受到上头布满着粗茧，这是一个常年握剑的手。
　　【恭喜宿主完成肢体接触：牵手，奖励积分：3点！】
　　呜哇！！
　　这可是他赚到的第一笔积分！小小积分，大大进步！
　　林却璃既兴奋又紧张，仿佛偷情似的，大气都不敢喘。
　　贺兰雪的手很是宽厚，他根本握不满，还被冻得更加紧张，这会儿完成任务后随即挣脱。
　　低头一看，他的手被冻得一片红，像是被什么蹂躏了一般。
　　林却璃咽了咽口水，呆呆地看了贺兰雪一阵。
　　贺兰雪即便紧闭着眼压迫感也是十足的，林却璃手原本都要碰到贺兰雪的脸了，却半途拐弯，轻轻拈住了贺兰雪的一缕白发。
　　林却璃有些好奇地搓了搓。
　　【宿主这也没积分啊！至少得摸胸吧？】
　　林却璃：“……”
　　你是要我亖。
　　林却璃因为过于专注都有些头晕目眩了，他伸出手想要摸贺兰雪的胸口，但还未触碰到“要害”，下一刻手腕就被“啪”一下忽然握住。
　　“！！！”
　　握住他的手冰寒刺骨，比这四周还要冷，让他浑身一个激灵。
　　这一瞬，四周灵气止息。
第6章
　　冷风灌入鼻息间的那一瞬，林却璃感觉双脚离地，原地芜湖起飞。
　　“？！”
　　林却璃被贺兰雪拽着手腕直接给扔到石板上，砸得他头晕眼花，还没回过神脖子便被另一只冰冷的大手给掐住，整个人被摁在冰冷的台上。
　　“师尊……！是、是我！咳……！”
　　林却璃惊恐地地抓住贺兰雪的手，面色一片青白，双腿像只落入陷阱的兔子那般用力扑腾。
　　【恭喜宿主完成肢体接触：掐脖子，奖励积分x3！】
　　林却璃：“……？”
　　不是，这也太地狱了吧？！
　　林却璃不住地呛咳，无力地捶打贺兰雪的手挣扎道，“师、尊……”
　　呜呜呜贺兰雪这下意识反应也太可怕了吧？！
　　但实际上，林却璃并不知道他此举有多么地没有常识与疯狂。
　　入定的人将神识交由天地，吸纳灵气，是灵气最充沛的时刻，这些灵气为了保护没有意识的主人，将会毫无保留地攻击所有接近的人，若是自身修为没有入定者高，轻则重伤，重则丧命！
　　林却璃该庆幸贺兰雪修为太高了。
　　正是因为高到一定程度，所以是少数能抑制与操控灵气的修者，即便是在入定的时候。
　　贺兰雪沉下脸，“本尊对你不设防，却没想到你得寸进尺，实属狂妄。”
　　“呜……”
　　林却璃早就没有力气呛咳了，他只是无力地张着嘴与蹬腿，浑身冷汗涔涔，连垂挂在颈窝与脸颊边上的发丝都沾上了水汽。
　　贺兰雪为什么……还没有松开他的脖子。
　　贺兰雪不仅没有松开钳制他脖子的手，语气还愈来愈冷，“你可知你错在哪？”
　　“弟子……弟子错在不该……咳……摸师尊？”
　　林却璃浑身发颤，眼角沁出了几滴生理性泪水。
　　他有些迷惑，他觉得他罪不至此啊！咋地了贺兰雪是文物吗，摸了要罚款吗！
　　贺兰雪凛眸，手上力度不减。
　　林却璃艰难地转过头，看见了由始至终都保持着打坐姿势的贺兰雪，他动都没动，坐在林却璃边上，看着仍旧是优雅悠哉的，只伸出一只手便能像碾住一只蚂蚁那样轻松地摁着挣扎的林却璃。
　　林却璃恍惚中对上了那双眼睛。
　　一如既往，如同古井般毫无波澜，似是没有把他放在眼里，却又因为他的过错而罚他，可林却璃根本不知道自己错在哪，也看不出贺兰雪想要什么答案才能饶了自己。
　　“怎么办？！大壮！系统！救救啊！”
　　【我，我不知道，要不我们上万能的杀手锏？！】
　　万能的杀手锏——晕过去。
　　但晕不过去，根本晕不过去，林却璃一打算晕脖子上的力道和缺氧的感觉便又能让他抽气。
　　林却璃徒劳地挣扎了一番后也越来越慌了，不明白自己是踩了什么大雷，启动了仙尊雪地杀人版.exe。
　　林却璃昂着头，通红的眼睛再也盛不住被逼出的泪，顺势顺着脸颊流淌而下，却没想到在汇入脖子后，一滴滴砸在贺兰雪手上。
　　贺兰雪的手几乎是冻人的，温热的泪珠打在他手上后竟结了冰。
　　即便是再难受，林却璃都没有半分反抗，更没有催动任何灵力，仿佛当真将自己的命交给了贺兰雪，这是任何修者都难以做到的事。
　　——当然，除非是真的菜。
　　贺兰雪一顿。
　　他松开了林却璃。
　　林却璃得到自由后整个人如同回到水中的鱼，蜷缩起来咳了老半天努力缓过来。
　　在先前的挣扎中林却璃的衣袍早就被扯松了，这会儿随着他匍匐在贺兰雪身边呛咳的动作，衣袍便滑落下来，光洁柔软的胸膛骤然浮于贺兰雪眼前。
　　贺兰雪移开了视线，往上却对上林却璃因呼吸困难而涨红的双颊与盈满了泪水的漂亮眼睛。此刻他昂着头大口大口地呼吸，能清晰地看见脖子的线条，喉结随着主人用力的呼吸而大幅度地滚动，锁骨下的春光同样随之起伏。
　　林却璃的乌发也乱了，有几根发丝落在那还有泪痕的脸颊，一副被人欺负坏了的样子，可怜极了。
　　贺兰雪道：“你出去跪着罢，什么时候认错了，知道自己错哪了，再进来。”
　　林却璃匍匐在石台上，迷惘地看着贺兰雪，伸出手想要拽他的衣摆，“师尊……”
　　贺兰雪抬手烧了传送符。
　　林却璃反应过来时已经趴在雪地里了。
　　“……？”
　　林却璃深吸一口气，心道没事哒，没事哒，一回生二回熟，穿书两天罚跪两天，一天没罚跪浑身不舒爽，立志要给万剑门所有地儿都打过一次罚跪卡！
　　为避免老寒腿，林却璃还贴心地给自己摘了两片厚厚的叶子垫在膝盖下跪好。
　　纪淳来到寒冰洞府外时，就见林却璃又给跪上了。
　　但好在这次他披上了厚衣裳，除了发顶和肩膀上的积雪，脸色看着尚可。
　　“林公子……”纪淳莞尔，这是又闯什么祸了？
　　还从未有弟子入门后连连被罚的，也从未有弟子这样招贺兰雪罚。
　　林却璃看到纪淳就像看到救世主，他随即抬头对着这位和善的前辈道：“纪兄！你要救我！”
　　纪淳对上林却璃脖子的青紫指印，也是吓了一跳：“你这是……”
　　林却璃循着纪淳的目光低头一看，捂着脖子更加激动道：“纪兄，我差点就要没命了！”
　　“哎呀呀……”纪淳看着又心疼又觉得仙尊不至于会要让人“没命”，便道：“我正要去给仙尊传信，你师兄就要回来了呢，待会儿我进去的时候替你探探，嗯？”
　　纪淳也觉得这林公子当真是个奇人。
　　贺兰雪以身修道，心绪难有波澜，这百年来可未曾见其出手罚人啊……
　　林却璃点头如捣蒜，“多谢纪兄！”
　　片刻。
　　纪淳出来后，面色十分微妙。
　　“林公子……”
　　纪淳深吸一口气，“也许是你做了一些出格或引人误会的事，让仙尊以为你要与他……双修。”
　　“……”
　　哇，那仙尊还真是以为对了。
　　林却璃有些讶异，贺兰雪是怎么知道的！摸一下而已，贺兰雪居然马上就联想到了双修……难不成他的意图真有那么明显，脸上也那么藏不住事？？
　　林却璃摩挲着手串，丝毫不知道这罪魁祸首还在他手上。
　　纪淳叹了口气，“待会儿仙尊入定出来后，你赶紧和他好好解释。”
　　这要怎么解释啊？
　　林却璃苦恼极了，他挠头道：“可退一万步来说，即便要双修又怎么了？师尊何至于罚我。”
　　“林公子……！这话不兴说啊！”纪淳上前，没忍住摸了摸林却璃的发顶道：“你还太小了！你可知双修是何意？又可知与仙尊双修要付出何等代价？！”
　　“若你是合欢宗弟子便也罢了，但你在万剑门，还是仙尊门下，说这句话，那任何人听了都是离经叛道！”
　　“哦……”林却璃眨巴眼道：“可是纪兄，我现下被师尊罚了，脖子疼，还又冷又饿，无法思考，不知要如何向师尊解释。”
　　“啊？”
　　……
　　一炷香后。
　　“快、快！仙尊出来了，你赶紧跪好！”
　　贺兰雪走出洞府，就见林却璃在手忙脚乱地扑灭眼前的小火堆。
　　而火堆上叉着一只吃到一半的鸡，林却璃一手灭火一手慌张地把鸡给塞灵囊里藏好，随后满脸惊恐地看着他，一旁的纪淳也是满脸意外，想必是没想到贺兰雪那么快出来。
　　贺兰雪：“……”
　　贺兰雪看着纪淳，“本尊以为你应当熟知万剑门门规，如今却是包庇这竖子？”
　　林却璃比手画脚，“是，是我的错！与纪兄无关！”
　　贺兰雪知道林却璃贯会撒娇，看了眼纪淳，冷声道：“下去。”
　　“是……！”
　　贺兰雪一步步走到林却璃跟前。
　　四周似乎更冷了，林却璃看着越来越接近的高大男人，咽了咽口水。
　　他腮帮子被塞得鼓鼓的，唇上还有鸡肉的油水，此刻正抬着头有些心虚地看贺兰雪。
　　贺兰雪在林却璃跟前站定，落下了一道阴影。
　　“师尊——！”
　　在贺兰雪开口之前，林却璃抢先一步抱住了贺兰雪的大腿。
　　抱大腿这事也是一回生二回熟，再来几次贺兰雪的腿围他能直接说出来。
　　林却璃心道，他必须自救，否则双修和烧鸡的事加起来他肯定没好果子吃！
　　也不知道这法子行得通吗……
　　“师尊误会弟子了！”林却璃囫囵将烧鸡吞下，呛咳了几声后忙不迭道：“弟子哪里知道什么双修啊，弟子只是、只是心悦师尊！想与师尊亲近一些……这难道错了吗？”
　　贺兰雪面色却更沉了，“你知道你自己在说什么吗？”
　　“自然！我没胡说！师尊英姿威武、玉树临风、光风霁月……弟子仰慕师尊有什么稀奇的？弟子对师尊一见倾心，好不容易能拜入苍生道，欣喜不能自抑，才犯了全天下男人都会犯的错……”
　　“师尊若是要赶弟子走……”林却璃泫然欲泣，“那弟子便只能回去了，但弟子是不会再拜第二个师父了，此生更不愿意修道，若是长明仙君问起，便说我已然心属师尊！”
　　反正贺兰雪要脸，但他不要！
　　“……？”
　　贺兰雪低头就见自己纯白的袍摆沾上了烧鸡的油水，他蹙眉，一挥袖抽开了腿，只觉得荒谬，“你可知本尊与长明仙君同辈，乃是你的师长？”
　　林却璃被贯力甩得微微后昂，他不屈不挠，举起了一只手铿锵有力、信誓旦旦道：“那又如何！修者不打诳语，否则便会遭万雷之劫！弟子在此发誓，弟子所言皆实，确实对师尊蓄谋已久，情难自抑！”
　　确实是蓄谋已久没错嘛。
　　“……”
　　沉默。
　　四周陷入了诡异的沉默。
　　林却璃声音更大，像一只扑腾着翅膀的小鸟，“弟子是真的心悦师尊！心意苍天可鉴！”
第7章
　　片刻。
　　贺兰雪深吸一口气，“你太小了，阅历浅薄，可曾分得清心悦、崇拜与冲动？”
　　林却璃点头如捣蒜，“分得清！分得可清！我对师尊有排山倒海的心悦、崇拜与冲动！”
　　“……”
　　贺兰雪冷声道：“苍生道修者摒除红尘世俗后修行事半功倍，我此身只为苍生，绝无可能涉身情爱，更不可能与年轻弟子坏了宗门规矩。”
　　林却璃眼中再次盈满泪水，他可怜巴巴地擦眼泪，“是、是弟子逾越了……早该知道师尊如天上明月皎皎，我如地上乱石潦草，哪里配得上师尊呜呜……但弟子本心里有数，只是没想到这满腔真心还被误会成如此龌龊之事，好生伤心……”
　　贺兰雪：“哦，现在还是本尊龌龊了？”
　　“没有没有！”林却璃一抽一抽地揉那受伤的脖子，柔弱无力地站了起来，“这怨不得师尊，想来是弟子行事过于龌龊……弟子定会回去好好反省。”
　　林却璃一边说一边往后退。
　　贺兰雪目光凛然地看着林却璃。
　　他看见林却璃脖子上的青紫。
　　高阶修者的力道本就是泰山压顶，轻轻一使便能在那脆弱的脖子上留下深重的痕迹。
　　“弟子这就回去反省……不扰师尊清净！”
　　林却璃溜了，贺兰雪只是冷着脸，但没说什么。
　　林却璃走远后，少了那抽抽噎噎的人，四周再次恢复平静。
　　贺兰雪没由来地想起那双湿漉漉的眼睛。
　　——心悦师尊已久。
　　——对师尊蓄谋已久。
　　贺兰雪手转动着灵珠，深吸一口气。
　　荒谬……
　　简直荒谬至极。
　　……
　　另一头。
　　“呼……”
　　回到主殿后的林却璃虚脱般地松了口气。
　　原还以为万剑山哪哪都冷，但如今去过了贺兰雪闭关的洞府，还在外头跪了后才殿内有多温暖，生命有多美好。
　　至少不会和他的人生一样四面透风呢！
　　林却璃喘着粗气，只觉得心有余悸。
　　【恭喜宿主成功逃生！还赚了6点积分！】
　　林却璃绝望道：“6积分……一个暖宝宝换我的半条老命，很划算吗？而且事后贺兰雪反应过来了，不会又要赶我走吧？不会又要罚我吧？”
　　林却璃抹了一把虚假的眼泪，这会儿是真想哭了，“这攻略对象什么变态啊难度那么高。”
　　他接着命运叵测啊！
　　“林公子？”
　　林却璃正忧愁呢，就见纪淳在房门边等自己。
　　纪淳举起手中的一个小瓶子道：“给你敷伤口的药。”
　　“多谢纪兄！”
　　呜呜呜，师尊冰冷，无论是烧鸡还是鸡胸都很温暖！
　　纪淳关切道：“如何？你与仙尊说清楚了吗？”
　　“应该吧……”
　　告白算说清楚吗？
　　“哦对，还有这个。”
　　纪淳还把一封信递给林却璃，“是长明一族寄给你的家书，刚刚就想给你的，只是时机不对。”
　　林却璃一愣。
　　“多谢。”
　　林却璃回房后，先是给自己上了药，疼得他龇牙咧嘴。
　　好在仙药确实是厉害，一瞬间就让他的伤口消失殆尽了。
　　林却璃接着打开了书信。
　　是长明仙君亲笔所书，问“林洛”近来可好。
　　在信的末端，还留下一句。
　　——你父母早亡，将你托付给本君，如今见你师从踏雪仙尊，吾心甚慰，族里长明灯会日日为你照明。
　　林却璃叹了口气，心底有些异样的情绪。
　　他如今霸占着“林洛”的身份，可真正的林洛早就死了，尸首都不知道在何处，可他族人却还不知道这事，他这样是不是……不太好呢？
　　【等等宿主，‘族里长明灯会日日为你照明’？】
　　“有什么问题吗？”
　　【稍等我看个广告查设定！】
　　片刻，系统再次出现。
　　【宿主，我去查了下，果然，每个长明族都有属于自己的明灯，死了明灯就会熄灭，可如今宿主的肉身是魔尊的，我们只是假冒林洛，却没有占用林洛的肉身，为什么……】
　　林却璃背脊一寒。
　　是哦。
　　为什么林洛的长明灯还亮着？
　　“难道林洛还活着？”林却璃挠了挠头，反应过来后背脊发凉，“如果真是这样，那他一出现我岂不就暴露了？”
　　【也，也不一定……他不是至今都还没出现吗？】
　　这事疑点重重，但一时之间也难以追究。
　　如果要追查林洛的下落，那消耗的积分不仅大，如今无关林却璃的生死，系统也不能赊账。
　　抱着疑惑，林却璃取出笔墨准备给长明仙君回信。
　　【兑换仿造字迹技能需要……啊，6点积分，刚刚好是宿主今天赚取的呢！】
　　林却璃咬牙切齿。
　　奸商，大奸商！
　　没有积分果然做什么都不方便。
　　林却璃“啪！”一下把笔墨扔到一旁，哼哼唧唧地上了床准备休息，“不回了！省点积分吧，反正仙君的信也只是普通的日常往来，没什么要紧事，不回也出不了大事。”
　　林却璃哼哼唧唧地睡下。
　　唉，也不知道睡醒后明天要面对什么风雨。
　　林却璃默默祈祷贺兰雪能消气，且不会赶他走。
　　如今的林却璃已经不奢望什么能攻略成功，或者用爱感化贺兰雪了，这根本是天方夜谭。
　　只要能在宗门狗下来，找到机会赚积分就行，有了积分他直接下药完成任务跑路！
　　……
　　隔日，林却璃是被冷醒的。
　　怎么回事……
　　林却璃一睁开眼睛，发现自己躺在了寒冰洞府的石台上，熟悉的冰棱让林却璃浑身血液都凉了。
　　他怎么又在这了？！难道是做噩梦了？
　　林却璃猛地爬起来，就见贺兰雪在他对面的石台上打坐。
　　？！
　　卧槽！
　　林却璃直接一个激灵，清醒了。
　　“师、师尊！”林却璃声音带着刚起的沙哑，他甚至还没洗漱穿戴整齐，身上还盖着被子呢！
　　想必是贺兰雪召唤他来，却没想到他能睡到那么迟，于是他就这样在睡梦中被传送过来了。
　　贺兰雪也蹙眉。
　　如今已经晌午了。
　　林却璃根本不敢想贺兰雪看着自己睡了多久，他颤颤巍巍道：“师尊怎么不、不唤我……”
　　而且……
　　贺兰雪这是不生气，也不打算追究他了？
　　他昨日才给贺兰雪告白诶！这会儿怎么好像什么事都没发生过，难不成这就是苍生道大佬摒弃红尘世俗的作派？
　　林却璃擦了擦脸，小心翼翼地凑到贺兰雪跟前，眨巴眼道：“师尊不生气了？”
　　“本尊与你一个小孩计较什么，你心智未成熟，误入歧途正常。”
　　林却璃挠头。
　　感觉被小看了。
　　贺兰雪：“长明既把你托付给我，从现在起我便要教你正常伦理，好让你成为顶天立地的修者。”
　　林却璃心道，虽然不知道贺兰雪什么脑回路，但总归他现在不仅不会被赶走，还能天天和贺兰雪一起修行，之前的事看来也是揭过去了？
　　那这个好啊！
　　这已经是他最好的结局了！
　　林却璃松了口气，笑嘻嘻道：“好哒师尊，那弟子现在要学什么啊？”
　　“跪好。”
　　嗯……？
　　林却璃挺直腰背，就见贺兰雪不知道从哪抽出了一把不大不小的木戒尺，尺面还挂着冰渣。
　　“无规矩不成方圆，你再犯错，本尊便会惩戒。”
　　“……？”
　　哥们儿原来是在这等着我呢！！
　　梦里的事情揭过去，他就知道贺兰雪不会那么好！
　　好消息，因为太过叛逆所以导致师尊难得亲自教导了。
　　坏消息，师尊亲自教导。
　　林却璃看着那戒尺只觉得卧槽。
　　他都长那么大了还要被打吗！
　　虽然在千岁的贺兰雪眼里，自己确实和孩童或许无异。但是，但是……呜呜呜！
　　代入感很强，浑身已经开始疼了。
　　林却璃只得压下情绪，瘪了瘪嘴，乖顺道：“是，弟子记住了。”
　　贺兰雪：“本尊说的犯错，不止是修练时犯的错。”
　　“嗯……？”
　　林却璃眨巴眼。
　　什么意思？
　　贺兰雪把戒尺交给了林却璃，“你且自行收着，随身携带作警戒，若是再犯错，下次自己带着戒尺来领罚。”
　　“……”
　　哦。
　　贺兰雪点他呢，意思就是他日后若是偷吃，还是在贺兰雪没看见的地方犯错，被发现了也会被罚，让他不要在背后搞小动作。
　　“是。”
　　林却璃双手接过戒尺收进灵囊，心道老子以后吃肉一定会更加小心和悄咪咪的。
　　贺兰雪接着让林却璃上石台去。
　　“先学怎么六根清净，入神定心。”
　　“哦……？”
　　林却璃学贺兰雪盘膝而坐，调整好姿势后眨巴眼问：“然后呢？”
　　“静心。”
　　贺兰雪说完便闭上眼睛——入定了。
　　林却璃：“……”
　　啊？
　　就这样吗？结束了？
　　贺兰雪重申：“静心。”
　　“……哦。”
　　林却璃缩了缩脖子，也闭上眼睛。
　　随后脑海里浮现的是焦黄嫩滑的肉，烧鸡真好吃，今天早饭还没吃上就被召唤来了，肚子好饿……不行！
　　林却璃深吸一口气，强迫自己数小羊静心。
　　……
　　四周只有山洞空灵的风声与冰晶碰撞的细小声响，世界似乎安静了下来。
　　林却璃从来没有修过仙，不知道所谓的进入境界是什么意思，他只能笨拙地努力将杂念清空出去。
　　三个时辰过去，小羊数了一只又一只……
　　“呼……”
　　林却璃头一歪睡了过去。
　　——这下是彻底静心了。
第8章
　　林却璃感觉自己半梦半醒的，意识似乎游离了一刻，这个感觉可太熟悉了，他上课常犯。
　　但如今他坐在冰冷的石台上没有靠背，头低垂着，小幅度地一点一点了几次后，终于挨不住身体一歪倒了下去。
　　贺兰雪就在他跟前，林却璃倒下后枕到了贺兰雪的膝盖上。
　　贺兰雪没什么反应，只是睁开眼，垂眸看这毛绒绒的脑袋。
　　【恭喜宿主完成肢体接触：膝枕，奖励积分x3！】
　　系统的声音在林却璃脑海里响起，把林却璃直接给吓醒了，他随即跳了起来。
　　积分加了是好事，但林却璃浑身僵硬，颇有一种自己把贴贴任务干成了刺杀任务的感觉，狡辩道：“弟子没有睡，弟子只是、只是……”
　　贺兰雪：“说你睡了？”
　　“也，也是哦，弟子的意思是……”
　　“……算了还是不说了，师尊，弟子错了！弟子下次绝不敢再犯！”
　　贺兰雪：“戒尺不过刚交予你，便要用上？”
　　林却璃：“……”
　　林却璃这下是真想哭。
　　他恍惚地抽出戒尺双手奉上，见贺兰雪接过后颤颤巍巍地伸出两只手掌心，掌心向上，却还是尝试努力给自己争取，抖着声道：“师尊……念在弟子初犯，能不能、能不能宽容弟子啊？”
　　贺兰雪面无表情，见他举起戒尺，林却璃吓得直接把手掌缩了回去。
　　呜呜呜呜，他不想被打！！
　　贺兰雪捏住了林却璃的手腕，让他板正掌心。
　　冰冷的感觉从手腕传至全身，林却璃浑身一颤，软声道：“不然……师尊打得轻一点好不好嘛？”
　　下一刻。
　　【恭喜宿主完成肢体接触：牵手，奖励积分x3！】
　　“？！”
　　林却璃一愣，就在这时洞府外传来纪淳的声音。
　　“仙尊，守阳仙君回来了！如今同一众长老在正殿。”
　　林却璃忙不迭地趁机收回手。
　　见贺兰雪结束打坐起身，林却璃眼睛一亮。
　　昨日似乎才听纪淳说这个守阳仙君寄了书信回来，没想到这么快就到了。
　　好好好，守阳仙君，不论您是谁，您都是我的再生父母！
　　贺兰雪看了眼明显因为逃过一劫而喜不胜收的林却璃，慢悠悠道：“回来再罚你。”
　　“……”
　　林却璃瘪嘴，那也是回来再说，能拖一时是一时，保不准贺兰雪见着故人一高兴就不罚了呢？
　　两人走出洞府，纪淳笑道，“哎呀，林公子也在，恰好一起同去见见吧，若是你成功通过大比，那就是你的的师兄了。”
　　师兄？
　　路上纪淳和林却璃介绍，守阳是贺兰雪的大弟子，被唤为仙君便是因为他也是个修行千年的大能，修为已至元婴。
　　贺兰雪本身距离成神只差临门一脚，而座下仅有的三名弟子都是元婴，可见万剑门的含金量。
　　林却璃干笑。
　　怎么感觉自己像那个一锅粥里的老鼠屎呢。
　　他好奇道：“我大师兄是守阳仙君……那另外两位是？”
　　纪淳：“二师兄水云，和守阳一样常年都在外斩妖除魔，造福苍生，若没有什么事一般不会回来。这次守阳难得回来，便是为了十年一次的仙门大比，上一次大比回来的是水云……啊，那守阳都已二十年未归了。”
　　夺少？？
　　林却璃随后才想起修者寿元与常人不同，尤其是高阶修者。
　　他下意识地看了眼贺兰雪。
　　在遇见他之前，贺兰雪早早就看过世间百态，红尘万物。
　　“至于三师兄……在他殉道陨落后仙尊重新给他拟了名，照夜。”
　　林却璃一愣，陨落？
　　这会儿三人也行至正殿，没有再继续这个话题。
　　进屋后，除了几个长老，林却璃见到了他的大师兄——是一个高大的男人，身上肌肉发达，五官看着却是正气凛然，甚至带着几分老实憨厚。
　　虽然和贺兰雪一样板板正正的，修为威压也不容小觑，但至少面容和善。
　　他上前拜了拜贺兰雪。
　　贺兰雪只是点了点头。
　　林却璃大为震撼，原以为守阳会和贺兰雪来一场时隔二十年后感动人心的重逢。结果没想到一个严肃正经地拜了拜，一个面无表情地动了动眼皮。
　　们苍生道。
　　林却璃再次深切感受到了万剑门寡欲淡情的门风，还有修者寿元与普通人的区别。
　　作为一个普通人，林却璃觉得就他这作息和饮食习惯还是不奢望活100年，80年凑活得了，那么20年……可是他人生的四分之一啊！
　　守阳注意到了林却璃的视线，他转头看了眼林却璃，“这位便是他们说的长明后辈？”
　　比他想的还要娇贵，看着便是个小少爷，竟也想拜入苍生道？
　　林却璃赶紧挂出招牌笑容，笑盈盈道：“师兄好！”
　　“啊。”守阳心道，也还不是师兄，不是说要先通过大比师尊才收么？不过……
　　守阳摸了摸鼻子，心道小少爷生得还挺好看。
　　其中一个长老问道：“守阳仙君唤我们来，是要商量大比之事吗？”
　　关于大比，林却璃之前也和纪淳了解过了。就落在下个月，算算日子也快到了。
　　往年大比与裁判都是仙门第一门派——万剑门操持，由贺兰雪的弟子守擂台，让各个名流仙门大展身手，切磋交流，也因此这事关各门派的脸面，半点马虎不得。
　　至于贺兰雪的任务……便是在大比上往主座那一坐，就可代表仙门权威，监督这大比，让人不敢作乱。
　　林却璃不算贺兰雪真正的徒弟，如今他也一点仙法不会，魔尊的他不会用，更不能用，自然是不能守擂，他的任务是在大比的混战中通关即可，这是贺兰雪给他的考验，或者说……劝退之法。
　　这混战也是大比的重头戏之一，除了仙门之间的比试，还有不少散修也可以参与，表现好了可向万剑门投递名状，得个外门弟子的位置，落选也有机会被其他仙门看上。
　　如今见大比就快到了，守阳仙君还因此归门，林却璃这才开始感到紧张。
　　有一种期末考要到了，学霸已经准备好，而自己一页都还没看的感觉。
　　林却璃挠了挠头，他甚至不知道自己的考验是何种难度，又要干什么。
　　“我此次回来自然是为了操持大比，但我还想同师尊与诸位长老商讨我近日所得。”
　　守阳动作肃穆地从怀中取出一个锦囊，解开了层层封印，里头的东西被取出来后，所有人都变了脸色，连贺兰雪也微微蹙眉。
　　那是一块银白色的铁质碎片。
　　林却璃不知道是什么，但他感觉到手腕上属于贺兰雪的手串开始发烫，还泛出红光。
　　难不成……眼前的东西有魔气？
　　守阳深吸一口气道：“是魔剑的碎片。”
　　他看着眼前桌案上被摊开的舆图，指着其中一个峰峦道：“弟子前些日子同道友与弟子受了民众委托，前往忽然出现魔物的长阳山斩妖除魔，碰上了魔宫的人。”
　　林却璃虎躯一震。
　　魔宫，也就是魔尊的大本营。
　　守阳继续道：“我们与他们交锋了好几日，才得知长阳山为何会出现魔物，原来是山中封印着魔剑碎片，碎片近日觉醒，而魔宫的其中一个长老携了魔族盘踞长阳山，可惜我们只夺回了碎片，未能缴获任何一个魔族。”
　　大殿气氛肉眼可见地变得严肃和沉重，其中一个长老蹙眉道：“当年前任魔尊铸了这魔剑为祸苍生，我们仙尊好不容易将魔尊杀死，封印并击碎魔剑，那些碎片也散落在各处好几千年相安无事，怎么就忽然觉醒了……”
　　另一个长老义愤填膺，“难怪！难怪！这就是前些日子魔尊来万剑门盗窃圣物的原因！那圣物是当年仙尊用以封印魔剑的法器啊！”
　　林却璃回想了一下剧情，操蛋的发现还真的有这么一回事。
　　原著中魔尊没有被卷王贺兰雪打得魂飞魄散，他成功偷走了圣物魔鞘，没有魔鞘掣肘，没有被卷王贺兰雪教出来的卷王徒弟阻挠，魔宫也很快就集齐魔剑碎片，让魔剑重新出世，先是捣乱大比，随后引发战乱，生灵涂炭。
　　当然，最后的结局自然是魔尊被贺兰雪剿获，做成人彘封印在仙门中。
　　这些都是前情，重头戏就在多年后魔尊突破封印再次给龙傲天添乱，在万剑门内大开杀戒差点弄死了龙傲天的小师妹，然后才被龙傲天爆种收拾，彻底魂飞魄散。
　　不得不说，魔尊也是个劳模，先是给贺兰雪当反派，随后又给龙傲天当反派。
　　林却璃嘴角抽搐，但现在系统要求他给贺兰雪当“老婆”，给龙傲天当妈。
　　林却璃咽了咽口水，该不会他们下一刻就会发现魔尊没死了吧……
　　守阳接着道：“我听闻魔尊死后魔宫灵气会溃散，但魔宫至今没有传来动静，而且他们如此费力要将魔剑复原，又是蹲守碎片又是盗窃魔鞘……魔剑可只有魔尊可以使用，难不成魔尊还没死？”
　　……！！
　　林却璃欲哭无泪。
　　啊啊啊啊……！！
　　哇达西不知道啊！
　　林却璃惊觉他至今都还没和原著中的“魔族”联系上呢。
　　当然，这和他在魔尊宿敌老本营里关系很大，这要联系也联系不了。
　　长老犹豫道：“可仙尊亲眼瞧见魔尊魂飞魄散……”
　　贺兰雪摇头，“不一定，许是魔族的障眼法或鬼蜮伎俩。”
　　“没错！”守阳用力点头：“我们得戒备魔族的动作，就怕他们在大比上捣乱！”
　　林却璃心如死灰。
　　魔宫他不清楚，但是魔尊本人完全不会捣乱的。
　　再说现在有贺兰雪和他徒弟们，谁TM能捣乱成功啊。
　　守阳道：“如今我们能做的便是戒备与继续探查，比如找出其余魔剑碎片的所在位置，守好魔鞘，断不能让魔族再获得碎片与魔鞘。
　　正好大比之时正道几位大能都会来万剑门一聚，届时请他们来与师尊商讨对策，若是魔尊还活着，还欲行不轨之事，那讨伐魔尊义不容辞！”
　　林却璃：“……”
　　这就是贺兰雪首座弟子的含金量吗，正得发邪，随地大小燃。
　　接着几人开始商讨大比详情，贺兰雪坐在一旁喝茶听着。
　　大致都定了后，长老们一个个告退。
　　大殿内重新安静下来，只剩下三人，守阳还在专注地看着舆图思索，想必是要判断出其余碎片的下落。
　　林却璃眼珠子转了转，深吸一口气，走到角落跪到贺兰雪跟前，取出了戒尺可怜巴巴道：“弟子先前犯了错，还请师尊责罚。”
　　贺兰雪用茶盖划了划杯口，发出了瓷器碰撞的清脆声，不置可否。
　　【宿主牛逼，之前好不容易逃脱了，现在怎么还自己找打的？】
　　林却璃：“大壮，我长大了……我想开了。”
　　正道将来有可能讨伐魔尊，他的仙门大比也不一定能通关，留给他的时间不多了。
　　攻略师尊，打好关系有机会获取积分，难度有亿点高。
　　但被掐脖子有积分，被打手心也有积分，只要每天犯个错积分kuku涨，难度……易如反掌。
　　林却璃眨巴眼，双手奉上戒尺软声道：“师尊……您打我吧！狠狠打，用力打！抓着弟子的手就是打！就是……”
　　他的一双小鹿眼亮晶晶的，像是马上要哭出来，“弟子怕疼，打完想要师尊给我上药呜呜……”
　　计划有变，与其铆足了劲让贺兰雪喜欢自己，不如让他讨厌自己，每天都想揍，每天积分都能涨。
　　有积分他还怕什么？
　　大学生曲线救国，逃课顶撞吃烧鸡，这才是他的归宿。
第9章
　　林却璃低垂着头，手举得高高的。
　　虽然挨打有积分，但他还是有点害怕，万一修仙世界的戒尺或贺兰雪打人的力度和他想象的不一样呢？不会挨一下就能让他手青一整天吧？
　　守阳好奇转头后，见到的场景便是林却璃可怜巴巴地蜷缩成一团跪在贺兰雪跟前，高高举着双手，向上的手掌心在微微发颤，他像是怕极了，却又不敢忤逆。
　　守阳上前道：“林公子这是犯了什么错？”
　　他看林却璃只觉得纯良可爱，如同个精致的瓷娃娃，不像是个能闯多大祸的主，这会儿怎么表现得要被师尊剜了似的？
　　“我在打坐时睡着了……师尊要罚我也是应当的。”
　　林却璃担心守阳坏他好事，比如代贺兰雪责罚什么的，赶紧想把人支开，他眨了眨盈满水汽的眼睛，撇头坚强道：“无妨的，师兄，我完全可以！”
　　守阳：“……”
　　守阳顿了顿，上前道：“师尊，念在林公子年纪还小，又是刚开始修行，未能了解其中门道，师尊便饶了他？”
　　林却璃：“……！”
　　要是之前他会尖叫守阳是他再生父母，但现在他只想冲上去晃守阳的肩膀，不要啊！！！
　　林却璃着急了，“不不不……不能饶！”
　　守阳叹了口气，“师尊，你看林公子如此懂事和主动认错，想必是已然醒悟了。”
　　林却璃更加着急，“没有没有！！我没有醒悟！”
　　【宿主……不是我说，你撒娇怎么对谁都有用，纪淳是一个，守阳也是一个，就是对踏雪仙尊没有半点用啊？】
　　林却璃怒道：“什么撒娇！我铁骨铮铮，从不撒娇！我那是在卑微求饶，对纪淳和守阳有用是因为他们有良心。”
　　“贺兰雪没有良心！”这句属实是真情实感。
　　贺兰雪看着眼前慌慌张张的林却璃和无奈的守阳，摇了摇头。
　　“罢了，念在你初犯，本尊便不罚了，下不为例。”
　　“……！”
　　他错了。
　　还是挺有良心的。
　　啊啊啊啊！！！不要在这种时候突发良心啊！
　　林却璃绝望道：“师尊……”
　　贺兰雪将戒尺还给林却璃，便拈着串珠闭眸休息。
　　林却璃欲哭无泪。
　　【往好处想，您今天已经赚了6分！加起来一共是12分，是飞跃性的进步呢！】
　　林却璃：“……”
　　欠债500，赚了12，你看我像是高兴的样子吗。
　　守阳见林却璃还跪着，心道这也太实诚了，便提醒道：“师尊要歇息了，我们先退下吧。”
　　“哦……”
　　林却璃跟着守阳一起离开，路上守阳语气有几分担忧道：“我看你灵力虚无漂浮，你以前在长明族之时没有练功吗？纪淳同我说，师尊给你的考验是在大比擂台上连赢三场，你这样如何通关？”
　　林却璃诚恳问道：“那师兄觉得我从今日起开始勤加修炼能过吗？”
　　“嗯……”守阳端详了林却璃一眼，“这不好说，努力也许有奇迹。”
　　“……”
　　师兄还真是会说话啊，怪委婉的。
　　回房后，林却璃问系统：“就没有什么道具和办法激活我魔尊的修为，并伪装成仙道吗？”
　　【额……积分……】
　　林却璃翻白眼，已经知道系统要说什么了，“鸡肋系统。”
　　【嗯……但宿主现在已经赚取并把欠款还了12分，若是成功还到50，我便能有一次申请贷款的机会，可以兑换这个道具。】
　　林却璃深吸一口气，“这代表我会欠款更多。”
　　【但至少狗过去了？】
　　“……”
　　林却璃再次深吸一口气，“所以比起修炼，我得更加努力地赚积分啊！”
　　50……不，38分听起来努努力感觉还是可以的。
　　【好像有道理，但总感觉哪里怪怪的。明明是攻略任务，但怎么变成了积分贷款奴？】
　　林却璃龇牙咧嘴，“问我？”
　　【……诶嘿。】
　　林却璃来回踱步思考，“正好我烧鸡也要吃完了，我去后山再抓一只，这样我不仅能吃到好吃的还能让师尊罚我！”
　　太划算了！
　　“或者我直接下山买只鸡呢？我还能买鸭、买鱼、买猪……”
　　穿书至今，他还从未去过凡尘开眼呢。
　　凡尘市集一定比山中还要有趣热闹吧？
　　不过采购得要有银子。
　　林却璃开始翻找，他刚穿过来时身上是有不少东西的，比如偷偷藏起来的魔尊令牌和一个灵囊。
　　林却璃打开灵囊仔细探索，就见里面除了一只木鸟雕塑和被他塞进去的烧鸡“残骸”，什么都没有，也没有银子。
　　堂堂魔尊，身无分文？
　　而且这木鸟是什么东西啊？
　　林却璃拿出了木鸟端详，下一刻……
　　哗——！
　　“……尊上？”
　　林却璃目瞪口呆地看着眼前水灵灵出现的两个夜行装男人。
　　他们都蒙了面，只露出一双眼睛，此刻齐齐单膝跪地，“尊上召唤我们有何吩咐！”
　　……！
　　咿呀！！！
　　……
　　半炷香后。
　　林却璃坐在床铺上，目光深沉地看着眼前的人——听风和追影，同时也是魔尊的影卫之二。
　　木鱼原来是魔尊能随时随地召唤影卫的法器。
　　在龙傲天时代来临前，魔尊是这世间唯一一个修为能与踏雪仙尊抗衡的人，但林却璃没想到的是，魔尊居然能造出一个隐匿行踪与魔气的传送阵法，让这俩影卫出现在万剑门内，甚至手串都没反应。
　　林却璃问道：“你们来了后，要怎么走啊？”
　　他现在最担心的还是万一这俩暴露了怎么办。
　　他是要贺兰雪打他，不是杀他啊！
　　看起来长得比较成熟的听风道：“属下可使用尊上特质的阵法传送至山下。”
　　林却璃期待道：“我能用吗？”
　　听风：“阵法乃特质专属，除了属下与追影无人能用。”
　　站在一旁的追影也点头。
　　林却璃：“那我若是要下山，得走多久？”
　　听风对这问题似乎有些疑惑，但还是老实回答：“普通人也许得五日，但以尊上深厚的功力，两日足矣。”
　　“……”
　　还是那句话，他是要贺兰雪打他，不是杀他。
　　那这样他根本没办法悄悄下山，他要是下山了，怕不就是弟子一退就是一辈子。
　　“尊上……”
　　林却璃虎躯一震：“从刚才我就想说了，不要这么叫我。”
　　不吉利！
　　听风一顿，语气也严肃了起来：“是属下没有思虑周全，尊……公子现在隐匿身份潜伏在万剑门内，身份已然出现变化。”
　　追影附议：“公子为振兴魔族忍辱负重，卧薪尝胆，您有什么吩咐，魔宫与属下定当全力以赴，肝脑涂地！”
　　林却璃：“……”
　　林却璃：“不然给我带只烧鸡？”
　　“……”
　　追影：“啊？”
　　听风拍了拍他：“公子这么做，自是有他的道理！”
　　追影：“是！”
　　……
　　于是林却璃睡了一觉后，在下半夜得到了烧鸡还有一大袋子食材。
　　不仅如此，林却璃还让他俩带上一些书。虽然看过原著，但他之前看文时景物描写都是跳掉的，悔不当初啊！于是如今能最快了解这个世界的办法就是看书了。
　　听风把东西交上去后问道：“公子可还有何吩咐？金长老托属下询问，公子潜伏在万剑门，可是为了魔鞘与魔剑碎片？”
　　林却璃虎躯一震。
　　祖宗！他是一点想法都不敢有！
　　林却璃清了清嗓子，故作深沉道：“我自有打算，你们且按兵不动。”
　　别搞事！
　　追影蹙眉道：“但魔宫听闻魔鞘窃取失败，在金长老的煽动下近日似是有些急躁，金长老更是带了人潜伏在万剑门四周，名义上是接应公子。”
　　林却璃：“！！”
　　林却璃虎躯二震。
　　他不敢在原主下属跟前露馅，和系统蛐蛐了好一会儿后才想起来，这金长老一直觊觎魔尊的位置，虽然和魔尊一样都是魔宫的反派，但两人关系并不和睦，将魔宫分成了两派。
　　林却璃思索一番后，深吸一口气，努力学贺兰雪那副牛气哄哄，高深莫测又冷酷冰冷的样子，压着嗓子沉着脸道：“那个……你们替本、本座传话，若是还把本座放在眼里，便让金长老等人莫要轻举妄动，离开万剑门，更不要打仙门大比的注意，否则坏了本座的好事，看他们如何向魔宫、魔族交代！”
　　“是！”
　　呼……！
　　两人离开后，林却璃松了口气，忙不迭地将食材藏进灵囊里保鲜，并好奇地翻出两人给他带的书本。
　　《苍州风土录》、《名剑录》、《美人录》……
　　咦？
　　林却璃翻到了《鸳鸳双飞》，有些好奇地挑了出来。
　　看这名字，应该是个缠绵悱恻的爱情小说吧，也许说的是什么孤男怨女。
　　林却璃翻开。
　　“……”
　　林却璃合上。
　　我敲！！
　　们魔修。
　　民风介么开放的吗！说好的给他带点风土人情的书，这就上春宫图了？！
　　【宿主不要拒绝啊！唧唧文学城没唧唧，我又有□□限制，能帮助您的只有这个了！这边建议逐帧学习呢亲。】
　　林却璃做好心理建设后再次翻开书，第一页衣服还在，第二页开始审核来了都得震怒。
　　他不停地摩挲手串，只觉得心跳加速，浑身都滚烫了起来。
　　怎么回事？
　　“大壮，我觉得有点热。”
　　【嗨呀，男人看这热一热正常。】
　　“不是……”
　　林却璃难受道：“感觉是不太正常的热。”
　　林却璃面色潮红，蜷缩在被窝里微微喘气，手指节紧紧攥着被褥哑声道：“我觉得浑身没力气，还有点痒，痒得我都疼了，但是又说不出哪里疼，感觉像是进了火炉。”
　　“哥们儿，我说得这么详细，你有什么头绪吗？”
　　【稍、稍等！我去看广告，查查魔尊设定。】
　　林却璃：“……”
　　【卧槽……宿主，这。】
　　【我……你……】
　　【啊啊啊啊魔尊怎么还有炉鼎的设定啊！】
　　“啊？”
　　什么？
　　炉什么鼎？！
　　【好家伙，原来原著魔尊黑化的原因便是因为自小知晓自己是炉鼎体质，为免他人玷污才剑走偏锋。啊作者写得还挺细致的。】
　　林却璃要晕过去了，“细致你个大头鬼，这种时候麻烦你TM考虑一下我的心情？！”
　　救大命啊，怎么还是炉鼎！！
　　这是什么见鬼的设定！
　　【我、我也没办法啊！宿主这波是debuff拉满了，我还发现了一个设定……魔族本就从心纵欲，以欲念修炼，无论是杀欲还是性那什么欲一点就着！】
　　【不然……我看别的小说男主这种时候都是去冲凉水的，宿主您要试试吗？】
　　“……”
　　……
　　寒天洞府，闭关修炼的贺兰雪微微蹙眉。
　　手串处传来共感的知觉。
　　那竖子……现在是在干什么？？
　　若贺兰雪不主动共感，手串便不会传递任何情绪，但还有一种情况例外——若是手串的主人邪念过盛，手串便会起到一个警戒的作用，提醒另一个主人。
　　此刻，贺兰雪手掌心的冰碴似乎都因为上升的温度而消融了几分。
　　贺兰雪给纪淳烧了传音符，沉着脸，语气入坠寒渊，“让林洛过来。”
第10章
　　收到纪淳的通知后，林却璃人都傻了。
　　林却璃无计可施，他路都走不动，于是只能真的爬去浴房用冰水大冲特冲。
　　这波是病急乱投医了。
　　但还真的有用。
　　他冲完囫囵踏出屋门外后，大雪中寒风一吹，未干的头发和裸露在外的皮肤表层立马结了不少寒霜，冷得他一个激灵，直接被迫冷静。
　　虚弱状态的身体被这样一冲击，什么异样的感觉和痛楚都被冷给压下去了，林却璃现在除了冷什么都感觉不到，不住地哆嗦。
　　林却璃紧紧裹着大衣，跌跌撞撞地前往寒冰洞府。
　　“师尊……”
　　见到那个一如既往坐在石台上的人，林却璃勉强打起精神笑盈盈道：“师尊深夜唤弟子前来，可是有什么吩咐？”
　　贺兰雪低头，手串传来的感觉倒是平息了。
　　他语气没什么起伏道：“你先前在做什么？”
　　“啊……？！没，没什么啊……在睡觉？”林却璃干笑了几声，一击掌道：“啊！还有忙着想师尊呢！师尊的话我时时刻刻记着！”
　　贺兰雪微微蹙眉，“那你应当记得本尊说过，我座下弟子谨言慎行，克己守礼，莫要胡口乱诌。”
　　林却璃移开了眼睛。
　　贺兰雪说的什么意思他自然明白，看来他的告白确实让贺兰雪极为恶心。
　　林却璃于是更加忸怩道：“弟子句句真心，自然不是胡口乱诌，师尊若是不喜欢，那除了惩罚弟子，弟子也不知该如何克制。”
　　“……”
　　贺兰雪没有再继续这个话题，只是道：“大比只剩不到月余，你应当更加用心修炼，而非贪图睡眠、玩乐。”
　　林却璃心道，这话翻译过来就是，你这个年纪怎么睡得着的。
　　不过来修炼也好，辛苦一些活动活动，还有贺兰雪这尊大佛在他也没那么容易犯病。
　　林却璃乖巧点头道：“弟子要如何修炼哇？还请师尊教导！”
　　贺兰雪拈着串珠道：“修炼对于你这个初阶修者而言无非也就两种，一是修心，如打坐汲取天地精华，二是修身，如习剑。”
　　“打坐你也学过了。”贺兰雪交给贺兰雪一把木剑，“现下你去外头挥剑五百次，报数。往后日日都要如此。”
　　贺兰雪冷声道：“消耗消耗精力。”
　　林却璃：“？？”
　　等下。
　　夺少？？
　　五百？？？
　　这难道是贺兰雪委婉地把他扫地出门的方式？
　　【宿主，书里说龙傲天每天挥剑五千下，仙尊让你只挥五百次已经很善良了。】
　　林却璃：“……”
　　们修仙人士。
　　林却璃眨巴眼道：“若是弟子没办法挥剑五百次，那师尊是不是会罚我？”
　　贺兰雪把玩着串珠闭目养神，没有看他，“你那日还害怕得紧，如今似乎很希望本尊罚你？”
　　“没有没有……！”林却璃赶紧道，“只是师尊要罚，弟子义不容……啊呸，心甘情愿。”
　　“本尊没有罚你的爱好，这五百次一次也不能少。”
　　林却璃：“……”
　　意思就是休想用挨一下戒尺的捷径来逃避训练。
　　林却璃努力挣扎，软声道：“可弟子身体孱弱，不擅长武斗，更毫无基础……”
　　反正大比他靠积分作弊，且就算他现在开始每天挥剑五百次，该烂还是烂，他才不要为此每天把自己逼死。
　　贺兰雪冷声道：“剑都不会握，要如何为苍生斩妖除魔？”
　　林却璃干笑，“弟子握了剑也不一定能拯救苍生斩妖除魔……”
　　可能能在师兄师尊们斩妖除魔时第一个把自己杀了不拖后腿叭。
　　贺兰雪：“……”
　　林却璃疑惑道：“而且师尊让我挥剑不是为了消耗精力吗？”
　　怎么还扯上苍生这大旗了？难不成是为了劝他练剑新找的理由？
　　贺兰雪：“……”
　　林却璃：“师尊……？”
　　贺兰雪……闭眸入定，没有再理会他。
　　贺兰雪不罚他也不训斥他，林却璃反倒有些不安。
　　林却璃小心翼翼地试探道：“那……弟子回去了？”
　　“……”
　　仍旧没有反应。
　　林却璃更加忐忑，不会是生气了吧？
　　不对啊，也不像是生气，难不成是对他大失所望？
　　林却璃恍恍惚惚地走出洞府后，就见纪淳正在外头候着。
　　他挣扎了好片刻，最终还是上前。
　　“纪兄……那个，你知道这个剑要怎么挥吗？”
　　“啊？”
　　林却璃深吸一口气，像是做了什么极大的决定，低头可怜巴巴但坚定道：“我、我要挥剑五百次。”
　　“好。”纪淳欣慰道：“来来，你看我示范……”
　　片刻。
　　林却璃站在洞府外的一棵树下，扑哧扑哧地按照纪淳教他的动作挥剑。
　　“一、二、三……”
　　……
　　“八十一，八十二……”
　　林却璃声音越来越小，手上动作越来越慢。
　　“一百五十一，一百五十二……”
　　大冷天的林却璃大汗淋漓，呼吸越来越急促，手僵硬得几乎抬不动。
　　林却璃喘着粗气有些震惊，怎会如此，知道自己菜，但是没想到菜成这样啊？！
　　这还没过半，他感觉人要散架了，难不成是因为他身体如今状况不好？又或者是说这动作实际消耗很大？
　　原本轻盈的木剑开始变得千斤重，林却璃晃了晃头，努力定神。
　　“二百零五……二百零六……”
　　林却璃忽然头晕目眩，踉跄地往后退了两步差点摔下去。
　　【宿主你还好吗！】
　　“我可以！！冲！”
　　“二百零七！二百零八！”
　　林却璃又晃了两步。
　　贺兰雪走出来，就见林却璃在雪地中耍醉拳。
　　注意到来人，林却璃眯着眼努力道：“师、师尊？啊我没问题，我可以的！我马上就继续——”
　　砰——！
　　林却璃摔在了雪地中，彻底晕了过去。
　　且片刻后，他迷迷糊糊中感觉自己被纪淳抬进了洞府。
　　——天地良心，这次他真不是故意的。
　　随后林却璃彻底失去了意识。
　　……
　　“林公子额头发烫，像是发烧了。”
　　洞府内，林却璃躺在贺兰雪打坐的石台边上昏昏沉沉，纪淳把了片刻脉后道：“嗯，脉浮而紧，是被风寒所侵，着凉了。”
　　贺兰雪默了好片刻。
　　纪淳心道，这确实……离奇。
　　万剑门千年来都没人生病，修者染上风寒发烧也不常见，他都好奇林却璃干什么了才能在灵气充沛的万剑山把自己搞垮的。
　　贺兰雪深吸一口气。
　　“……娇气。”
　　纪淳叹了口气，“林公子确实像个没吃过多少苦的孩子。好在这病也不严重，晚辈给林公子渡点真气，发热一晚上便能好。”
　　纪淳两指按在林却璃脉搏上，将源源不断的灵力给送入他经脉。
　　处理完毕后，纪淳正盘算着要不要把林却璃送回房，身体逐渐暖呼的林却璃便恢复了零星意识。
　　林却璃没醒过来，闭着眼迷迷糊糊地抓住了贺兰雪的衣角，喃喃道：“二百零八、八……九……师尊……坏……”
　　贺兰雪：“……”
　　纪淳被逗笑了，他先是小心翼翼地看了眼贺兰雪，随后试探般道：“听闻林公子父母早逝，长明仙君要管一族之人，林公子身边自是没什么长辈悉心带着，如今好不容易有了师尊这个仰仗，想来是忍不住孩子心性，病中总要撒点娇的……若是林公子知道自己病了有仙尊陪着，想必会很高兴……”
　　见贺兰雪不予置评，纪淳松了口气，默默地告退了，心道林公子醒来可不得感谢自己。
　　纪淳离开后，洞府内只剩下了打坐的贺兰雪与把自己蜷缩成一团，睡在贺兰雪身边抱着他衣袂不愿撒手的林却璃。
　　林却璃在睡梦中也不安稳，嘀嘀咕咕的不知道在说什么，时而不时还在报数，就是后面的数字已经完全乱套了。
　　然而和纪淳说的不一样，夜越深林却璃状态越不好。
　　“热……”
　　林却璃声音很小，带着沙哑和难受。
　　这确实不对劲，林却璃本是着了凉，纪淳还给林却璃渡了真气，可贺兰雪低头就见林却璃裸//露在外的皮肤全都是一片潮红，浑身滚烫，似是热得都快喘不过气了。
　　这情况看着不像病了，倒像是下一刻真会有什么性命危险，林却璃难受得青筋暴起，乌发磨蹭中散了开来，几缕沾上汗珠贴在脸颊边上。
　　苍生道修者或多或少都会点医术，贺兰雪探了探林却璃的灵脉，微微蹙眉。
　　林却璃的灵力本就诡谲，灵气时而充沛磅礴，身体却很虚弱，这会儿他体内忽然又多了一股来势汹汹的火气，似是因为没有得到慰藉而在到处冲撞，逼迫主人去做点什么，否则便要撕裂那肉身。
　　有些古怪。
第11章
　　林却璃身上的疑点似是不少，他身上有一股难以探测的灵力，如今还有这同样无法探测，但却来者不善的存在。
　　想来这就是林却璃难受的原因。
　　林却璃虽是不清醒，但他手碰到了贺兰雪后，下意识便抓住了贺兰雪的手腕。
　　“冷冷，的……”林却璃蹭啊蹭的凑前，直接抱住了贺兰雪的手臂，随后整个身体顺势贴了上来，靠着贺兰雪的身侧。
　　贺兰雪的手平时让林却璃觉得太冰，这会儿却能完美地缓解他的难受。
　　贴着贺兰雪后，林却璃睡梦中紧锁的眉头都缓了一些，只是身体还是不住地颤抖。
　　贺兰雪欲抽回手。
　　意识不清醒的林却璃倒是乖巧，他没有抵抗，只是发出吚吚呜呜的细鸣。
　　林却璃本就不是高大的身形，这会儿团成一团在贺兰雪边上，显得落魄极了。
　　贺兰雪微微蹙眉，倒是没有再动。
　　林却璃的师兄们拜入苍生门后早已是成熟稳重的性子，因此贺兰雪倒是第一次体验到这麻烦的带娃流程。
　　想必纪淳都不会想到，此刻贺兰雪还会耐心地给林却璃灌灵力。
　　与先前纪淳的不同，贺兰雪给他渡的是寒气。但寒气不似真气可以直接渡，尤其是贺兰雪的，尖锐强势，寒气更是与肉身流转运作大相径庭，稍微不慎便会损了筋脉伤身。
　　因此贺兰雪捏住了林却璃手腕，闭眸让灵力在两人之间柔和地流转。
　　林却璃在睡梦中只觉得灵气从手腕处蹿入自己体内，逐渐蔓延开来，睫毛上很快就结了一层霜。
　　再来势汹汹的邪气也抵挡不了贺兰雪的寒气，林却璃慢慢地不再发抖，安稳地睡了过去，就是还不愿撒手，难得地不畏寒。
　　洞府内再次陷入一如既往的安静。
　　……
　　……
　　隔日，林却璃转醒后就见自己蜷缩着躺在石板上，怀中却死死地抱着贺兰雪的手当抱枕，头也枕着贺兰雪的手掌。
　　贺兰雪把手让给自己用，自己依旧闭眸打坐，像一块不会动弹的磐石。
　　寒冰洞府即便是大清早四周也是冷冰冰的阒然无声，林却璃还以为自己被冻傻了，又或者还在梦里没醒过来。
　　……怎么回事？！
　　而随着林却璃意识恢复，系统也跟着苏醒，昨晚堆积的积分奖励一瞬间都弹出来了。
　　【恭喜宿主完成肢体接触：牵手、摸额头，奖励积分各x3！】
　　【恭喜宿主完成肢体接触：陪睡一晚上，奖励积分x10！】
　　【恭喜宿主完成肢体接触：渡真气疗伤，奖励积分x5！】
　　【恭喜宿主完成肢体接触：小鸟依人，奖励积分x4！】
　　林却璃：“？？！”
　　【卧槽宿主……一共加了25分！您昨晚干了什么！！】
　　林却璃：“瓦达西也不知道啊！”
　　而贺兰雪见林却璃醒了，依旧没有睁眼也没有看他，只是淡声道：“松手。”
　　“哦……！”
　　林却璃忙不迭地撒手，心里有些疑惑，贺兰雪如果要挣脱他那不是一根手指头的事情么，怎么还会给他抱了一晚上？
　　而且……
　　林却璃仔细琢磨了积分奖励的描述后，凑到贺兰雪跟前，眨巴着眼兴致勃勃道：“昨晚弟子不知为何晕过去了……之后是师尊抱弟子进来的吗？”
　　贺兰雪：“是纪淳。”
　　“哦……那是师尊给弟子渡真气的吗？”
　　贺兰雪：“是纪淳。”
　　“那我是不是抱着师尊睡啊？”林却璃笑道：“这可不是纪淳了吧？我起床时还枕着师尊的手呢！”
　　贺兰雪：“那又如何？”
　　“嘿嘿，弟子高兴哇！”林却璃病好后双颊又恢复红润，眼睛一闪闪地看着贺兰雪。
　　——当然高兴，那可是整整25分！孩子这辈子没那么富有过！
　　贺兰雪看着林却璃因为一点小事就喜不自禁的样子，看着他的眼睛比天上的星星还要明亮，又想起他先前说过的，大逆不道的话。
　　这孩子……
　　林却璃又想起一件事，他忙不迭地拿出戒尺递给贺兰雪道：“那我的五百下岂不没有挥完！师尊，要不你罚我吧？！”
　　林却璃脸上藏不住事，想被打的期待只差没写出来了。
　　贺兰雪想起纪淳说的这孩子无父无母，蹙眉道：“连挥剑都做不好，以前长明族长辈就没有罚过你？”
　　林却璃眨巴眼，“嗯……没有……吧？”
　　贺兰雪摇头。
　　随后又问，“你以前可有受过什么伤，被人暗算或修过什么功法？”
　　“没有……吧。”林却璃更迷惑了，战战兢兢道：“弟子昨晚也不知道怎么晕过去了，难不成是有什么问题吗？”
　　不会是发现他是炉鼎还是魔尊的事了吧？
　　这可不兴发现啊！
　　贺兰雪顿了顿，摇头，“你发烧了。”
　　“哦……”
　　林却璃心道看来是昨晚他洗冷水澡吹风的福报。
　　色字头上一把刀，那春宫图也太可怕了……他回去要把它给塞进灵囊最深处，再也不看了！
　　【宿主……有没有可能不是春宫图的错，是您体质的问题？昨晚您晕过去和我断联后，我着急地连看了十个广告查了查设定，宿主您不知道我看了无数次的修破房子和后宫妃子……啊不重要，重点是！】
　　【您是炉鼎，而炉鼎之所以低位低下只能被人采补，便是因为若是每月没有被采补，体内的热潮便会发作，且越长时间没有被采补，便会越严重！】
　　林却璃：“……”
　　这也太坑了。
　　林却璃：“那原主都活那么多年了，他怎么解决的啊？”
　　【堂堂魔尊自是不可能委身与他人，所以原主做的是修炼邪功，靠杀阳气高的修者，食之肝胆心脏反向采补镇压热潮。】
　　林却璃：“……”
　　那他也做不了啊！这对他而言比委身他人艰难和重口多了！
　　难怪贺兰雪问他有没有修过什么功法或者被人暗算，想必是看出来了几分，这也太危险了……！
　　思来想去，还是只能尽快赚取积分，要么在发作前完成任务，要么兑换镇压道具。
　　积分太重要了！！
　　见贺兰雪说完后便没有再理会他，林却璃争取道：“师尊不罚我了吗？”
　　“林洛。”贺兰雪终于睁开眼睛，“再喧哗，便在此刻补上你欠缺的次数。”
　　“……！”
　　噫！
　　林却璃起身，“那弟子告退，回去洗漱了……！”
　　……
　　他走后不久，纪淳便带着守阳步履匆匆地来了。
　　“师尊！”
　　得到允许后，守阳大步踏入洞府，对着贺兰雪抱拳道：“有新发现！又找到魔剑的碎片了，就在山脚不远处的阳景村！”
　　纪淳点头如捣蒜，他给贺兰雪递上卷宗，“这里记载着近日阳景村的异象，还有人发现了魔宫的人。”
　　贺兰雪接过卷走，看完后眉头紧锁。
　　资料很详细，确实是魔剑碎片。
　　“师尊，魔剑方现世不久，第一片碎片已被我们截获，这第二片魔宫定会无比重视，派出最高战力，若是魔尊还没死说不定会在此露出端倪，且阳景村人口众多，都是普通农户……此事绝不可了了！”
　　守阳拍了拍胸脯，“不若让弟子下山亲自会会他们！”
　　纪淳担忧道：“可大比已不至月余……”
　　守阳可是主要操办的人和守擂人。
　　贺兰雪开口道：“本尊下山瞧瞧。”
　　两人一顿，但思来想去这也是最妥当的。
　　魔宫想必很是重视这个碎片，若是守阳下山还得带上一众弟子、长老以确保万无一失，与其如此兴师动众影响大比筹办，还不如让贺兰雪去。
　　贺兰雪这千年来不是闭关修炼就是在凡尘斩妖除魔，所过之处绝不会有魔物的一丝气息，有他出手，只需他一人，便是魔尊本人来了都是以卵击石。
　　“有师尊在，那碎片定能顺利落入我们手中！”守阳松了口气。
　　几人大致定了计划，贺兰雪看向守阳，“我不在的这段时间，好生照顾林洛。”
　　守阳和纪淳齐齐一愣。
　　贺兰雪居然会主动要他们关照人？还是据说不得贺兰雪喜爱的叛逆晚辈？
　　贺兰雪道：“这孩子从小便缺乏长辈的关爱，守阳可作为兄长多加关心，好叫他明白伦理。”
　　“是……？”守阳更为意外了，“不过弟子看这林洛还是挺单纯开朗的……”
　　纪淳默默附议，那可太——开朗了。
　　贺兰雪摇头道：“孩子心性，故意犯错引起他人注意。”
　　否则怎么会喜欢被罚与严厉管教？
　　故意犯错引起他人注意……？
　　守阳还在消化，接着就见一个弟子急匆匆赶来。
　　守阳有些担忧，“怎么了？可是又有魔剑碎片的消息？”
　　“非、非也！”弟子挠头道：“是林公子他、他在后山烤鸡被丁长老发现了，丁长老气得上前想要扑火和教训人，混乱中被烧毁了衣袍……”
　　“如今丁长老气急了，拉着林公子就要去宗门祠堂……”
　　“……”
　　守阳一瞬间似乎理解了什么。
　　这不是刚病好吗？
　　这就闯祸了？
　　“咯哒。”
　　贺兰雪转着灵砂的动作一顿，他收起串珠，沉着脸起身了。
第12章
　　这事说来冤，但又不完全冤，微冤吧。
　　起因是林却璃离开寒天洞府后，第一反应是——饿死了。
　　大病初愈，林却璃又渴又饿，满脑子都是灵囊里的烧鸡，随后他想起贺兰雪警告他，若是再发现他犯错就要罚他。
　　林却璃一瞬间就精神了，觉得这鸡是非烤不可了，毕竟他还觉得奇怪呢，他之前那么害怕被贺兰雪责罚的时候感觉随时都会被打，但是想被打了贺兰雪又不打了。
　　如今他已经一共攒了37分，距离目标的50已经很接近，再努力一把，他马上就可以躺赢大比！
　　于是林却璃就找了个旮旯，准备烤好、吃饱喝足了就“不经意”地让贺兰雪知道。
　　结果正烤到一半呢，他就看到一个老者忽然出现，看见他后露出了震撼的表情，“哪来的年轻人竟在此行如此狂妄之事！”
　　于是事情就发展成这样了——
　　贺兰雪几人来到祠堂后，就见林却璃被丁长老摁着跪在神台与牌位前一脸懵，表情是挺无辜，但手上捧着的鸡是一点都不无辜。
　　这骚动还引来了其他长老和弟子来围观，一时间小小的祠堂还挺热闹。
　　林却璃看见贺兰雪，一瞬间不知道该高兴还是不高兴，他低下头，“师尊……”
　　他本意是想悄悄让贺兰雪知道然后打他一下就好，但如今闹得还挺大的，这阵仗让他感觉自己闯祸了，看着围在自己身边的人，一瞬间有些不知如何是好。
　　丁长老见贺兰雪来了，随即给他说明了情况。
　　“这竖子……太刁蛮调皮了！若是不加以惩治，还如何正门规纪律？”
　　其余人面面相觑。
　　实际上万剑门弟子不能杀生吃肉不是铁律，但真吃了“罪不至死”，只是贺兰雪崇尚节食戒欲，大家便也逐渐实行下来，不鼓励弟子贪图享乐。而丁长老恰好就是长老里最保守和崇善此道的人，所以……
　　几个年轻弟子面面相觑。
　　“我看林公子完了，被丁长老逮了，如今仙尊又来……”
　　“是啊，我看着都害怕……”
　　林却璃跪在蒲团上，手紧张地绞着衣角，咬着牙关瑟瑟发抖看贺兰雪。
　　贺兰雪低头对上林却璃可怜巴巴的眼神，敛眸道：“是该罚。”
　　“没错！若是就此放过，那边是影响宗门风气，万万不可！”丁长老拍胸脯道：“依老夫看，这样顽劣的弟子就该关禁闭，再反骨的弟子不吃不喝关个七日也就老实了，亦或者打他个十来下板子！”
　　丁长老每说一个刑法，林却璃脸色就白一分，这些刑法说是要他命也行啊！
　　林却璃被吓得蜷缩在一旁不敢动弹。
　　一旁好些弟子看着都面露同情，纪淳更是忧心忡忡，这一个白白净净的娇矜小少爷哪能遭受得住啊……
　　丁长老朝林却璃上前，“仙尊放心交给我，我这就好好教训这不听话的小年轻……”
　　“无妨。”贺兰雪语气平淡，却是站到了林却璃跟前挡住丁长老道：“你们都退下吧，本尊自会处置。”
　　“这……”丁长老一愣，贺兰雪还是难得介入插手这等琐事，但他转念一想，要是仙尊亲手责罚，那肯定罚得比他还重好几倍，那确实没问题，就是这小年轻……
　　丁长老看了林却璃一眼，原本还有些愤懑，如今只剩下同情了。
　　另外一个长老见林却璃眼眶都要红了，也有些于心不忍道：“仙尊……这小年轻自是要罚的，但也不必罚得太过……”
　　看着一向铁面无私，冷酷无情的贺兰雪，长老们都反倒开始担心起来了。
　　贺兰雪没有回答，只是把玩着串珠，似乎在等待其余人离开，周身气压有不显著的不耐。
　　几人浑身一颤，哪敢招惹贺兰雪，忙不迭的都悻悻然告退。
　　“砰。”
　　祠堂大门关上后，四周便陷入昏暗。
　　除了神台上摇曳的烛火便没有什么光源，林却璃看不清贺兰雪的表情，四周的黑暗也让他感到更为压迫和害怕，他操着哭腔跪爬着抱住贺兰雪的大腿，“师尊、师尊我错了！呜呜呜……弟子真的知错了。”
　　看其余人的反应，贺兰雪似乎是要重罚他，难不成还有什么比丁长老说的还要可怕的刑罚吗？
　　【恭喜宿主完成肢体接触：抱大腿，奖励积分x3！】
　　呜呜呜呜！！这种时候30分都没用！
　　……好吧30分还是有用的
　　但是命苦啊！吃个烧鸡要把命赔上了，这和他想的不一样啊？！
　　“当真知错了？”贺兰雪垂眸。
　　林却璃点头如捣蒜，“嗯嗯嗯！！！”
　　贺兰雪把玩着串珠，居高临下道：“犯错是有代价的，莫要再故意挑事。”
　　林却璃抬头颤巍巍道：“弟子没有……”
　　好吧，确实是有一点点，但、但是……
　　贺兰雪冷声道：“看样子你并非真心悔过。”
　　“没有没有！弟子知错了，弟子下次绝不故意犯错！”
　　林却璃心底在尖叫，呜呜贺兰雪怎么知道他故意的？怎么这都能看出来吗？
　　那之后他还怎么骗积分？
　　但眼下的贺兰雪更让他害怕，他抱着贺兰雪的腿使劲浑身解数软声道：“求师尊饶了我……”
　　“罚你定是要罚的，否则你要如何长记性？把戒尺拿出来。”
　　“……！”
　　林却璃一瞬间就松了口气。
　　原来不是长老他们说的那么恐怖或者更恐怖的刑罚，只是挨一下戒尺还能赚积分！
　　林却璃赶紧掏出戒尺双手奉上。
　　贺兰雪抓住林却璃的手腕，见林却璃又恢复没心没肺的模样，难得有几分愠怒，“被惩罚并非什么好玩的事，林洛，我没在与你玩闹。”
　　贺兰雪手中的戒尺忽然凝了一层冰霜。
　　林却璃一愣，他感受到贺兰雪的低气压和那戒尺散发的寒气。
　　普通的木质戒尺变成了更有重量的粗粝冰锋，让人望而生畏，林却璃缩了缩身子，“等等，师尊，我……”
　　贺兰雪捏住林却璃手腕把他往前一拽。
　　啪！！
　　戒尺在空中划过一道弧度后，打在了林却璃的掌心上，震出不少飞溅的冰渣。
　　“呜哇——！！”
　　林却璃浑身一抽，发出了杀猪般的叫声。
　　戒尺在林却璃的掌心留下一道清晰的通红痕迹，柔软的皮肉覆了一层红，疼得他整个手掌都在发颤。
　　见贺兰雪面无表情地再次举起戒尺，林却璃眼角泛泪，“呜呜呜呜不要了不要了，弟子错了……！”
　　林却璃挣扎着想逃，手腕却被贺兰雪捏得死死的。
　　贺兰雪丝毫没有用力，却叫林却璃用上浑身力气都没辙。他感觉自己又被拖拽回到贺兰雪跟前，随即紧紧把手握住，不愿摊开给贺兰雪打，无措道：“师尊，疼，好疼……”
　　林却璃本以为是小学没做作业挨打那种程度，没想到修仙界的戒尺……或者说被贺兰雪这次特意“加工”后的戒尺确实不一样，也不知道贺兰雪用了什么办法，疼得他浑身一抽一抽的。
　　而且积分是不会重复的，挨打一次和挨打两次积分还是一样，如今他的3分已到手，惨痛地到手。所以被打一次就够了！太疼了！！
　　“弟子真的知错了，弟子下次绝对不会故意惹事让师尊罚我，也不会再偷吃！”
　　贺兰雪：“你自己已说的犯了两个错，那便要挨两次打。”
　　“……？！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊！不要哇——”
　　呜呜呜呜从来没有人这么打他，甚至没有人这么凶过他！
　　林却璃当即就尖叫大哭，这下还真跟杀猪似的。
　　“砰！”
　　似乎是在外头听不下去的守阳推门而入，直接跪下道：“弟子冲撞无礼，但林公子还小，他……”
　　守阳说到一半，看到了眼前的景象——
　　林却璃人好好的，除了手掌上一条没有破皮的红痕。
　　守阳：“……”
　　守阳咽了咽口水。
　　大家散开后，他因不放心便和纪淳在外头听着，那动静……他还以为林却璃被怎么样了，结果……
　　贺兰雪面无表情地看着守阳，“不过与他相识不到两日便如此袒护？你可知他什么性子。”
　　守阳看着眼前吱哇乱叫的林却璃，再次咽了咽口水。
　　现在知道了。
　　“师兄——！”林却璃眼泪汪汪道：“师兄！你要救我！”
　　守阳跪在原地，低着头没说话。
　　“呜呜呜哇！！”
　　林却璃绝望极了。
　　贺兰雪看着林却璃紧紧攥着的手，不耐道：“自己张开。”
　　林却璃：“呜呜呜呜……”
　　林却璃小心翼翼地摊开手，闭着眼吸鼻子，一抽一抽的等待命运的裁决。
　　贺兰雪就见那条红痕已经逐渐肿起来了，边角处还有一些青紫。
　　他微微蹙眉，只觉得娇气，手上力道确实松了松。
　　见状，林却璃赶忙地抽回手，忙不迭地爬到守阳身后吚吚呜呜道：“弟子知错了，知错了！不要打了，再打弟子的手就要断了！”
　　贺兰雪眯眼。
　　最好是。
　　守阳难为道：“师尊……”
　　贺兰雪没有再看林却璃，只是冷着脸大步离开。
　　林却璃抓着手腕哽咽道：“好疼好疼……”
　　好在修仙界有仙药！
　　守阳却是摇头道：“戒尺留下的伤是不能敷药的，否则惩戒便没了意义，这是铁打的门规，你且忍着，我给你打盆冷水泡泡？”
　　“？？？”
　　林却璃更崩溃了，“我讨厌师尊———”
　　“嘘、嘘！你小声些！师尊还在外头呢。”守阳恨铁不成钢道：“还没挨够吗？”
　　守阳努力哄人：“别哭了别哭了，总归师尊也要下山了，你好长一段时间没法见着人呢，等师尊下山了我带你练功，练功很好玩的！”
　　贺兰雪要下山？
　　接下来一段时间见不着人？？
　　然后林却璃哭得更伤心了。
　　守阳：“！！”
　　……
　　而贺兰雪回到洞府后，方觉得六根清净。
　　踏雪仙尊活了千年，也是头一遭遇上这么个“刺头”。
　　纪淳小心翼翼地给贺兰雪禀报，“林公子已经回房了，没有用药，但他……开始收拾行囊。”
　　贺兰雪：“？”
　　片刻，贺兰雪闭眸，语气仍旧没有任何起伏，“他既讨厌本尊，便让他下山去吧，回他的长明族，自是没有人再约束他。”
　　“可……这……”纪淳最终只是叹了口气，“是。”
第13章
　　清晨，万剑山上一如既往的大雪隆冬。
　　雪晴云淡日光寒，一片苍茫的天地中，贺兰雪缓步下山，背上的行囊里有一把剑。实际上修者灵力一转便能唤出飞剑，根本无需将剑带在身边，只是去了凡尘抱剑便是做给凡人看的，好叫人安心，这是万剑门祖祖辈辈留下的规矩。
　　万剑门每一代掌门穷其一生都在斩妖除魔，庇佑民众，在凡间早已成了定心丸。
　　宗门坐落在山顶，下山唯一的路是一眼望不到头的石阶，贺兰雪一步一步地走，这是他千年来来回不断的路，早已熟练无比。
　　但他走过一段台阶后，却看见一个人蹲在一旁搓手。
　　“师尊……！”
　　林却璃将自己裹在厚厚的红色大氅里蜷缩在一旁，像只雪地里的火狐。因为不能用药，所以他手掌上挨了打的地方被包上一层薄薄的绷带。
　　见到贺兰雪，林却璃眼睛随即一亮，“师尊总算来了！”
　　贺兰雪愣怔了片刻，蹙眉道：“你在此处作甚？”
　　不是要收拾行囊逃离万剑门？
　　林却璃忸怩道：“和师尊一起下山哇！”
　　林却璃心道，我太难了！
　　挨了打后他已经攒到40分，距离目标的50分四舍五入就是一步之遥，虽然挨打很难受，但至少看到希望了，没想到转眼间贺兰雪居然就要下山？！
　　要是等贺兰雪回来那都要大比了！
　　林却璃只得慌慌张张地去收拾了行囊想要和贺兰雪一起下山，死缠烂打爬着也要一起下去。
　　看门的弟子和他说，踏雪仙尊是这仙界远近驰名的守旧派。
　　他下山时会像祖辈那样背着剑，去了凡尘会用马车或骑马，明明可以用传送阵下山但他依旧会走过一段石阶，就像是从仙门步入凡尘。
　　但若是全走的石阶下山得三四日，这耽搁了太多时间，因此贺兰雪会走过大雪最大的路，直到穿过第一道门才开启传送阵法。
　　林却璃就是在这阵法前守候的。
　　贺兰雪看着眼前的人。
　　大氅似乎不能起到多少保暖作用，林却璃冻得面色发白嘴唇发紫。
　　贺兰雪摇头，“不是还说讨厌本尊？怎么就要和本尊一起下山。”
　　是有一点点讨厌，一点点！
　　但是积分不讨厌。
　　“不讨厌！！”林却璃大声道：“弟子可是喜欢师尊，心悦……”
　　贺兰雪冷声打断可能出现的“污言秽语”：“本尊以为你挨打后已经思过了。”
　　“啊、啊……”林却璃干笑。
　　“斩妖除魔并非儿戏，你回去罢。”
　　“弟子想和师尊一起，师尊不要丢下弟子一个人在山上……”
　　“你先前说握剑也不懂得斩妖除魔。”
　　“……”
　　林却璃一哽，心道这什么回旋镖啊。
　　林却璃深吸一口气，换上一个可怜巴巴的表情上前就又想抱大腿，可被贺兰雪一个移步避开。
　　贺兰雪没有再理会林却璃，而是转身径自地下山。
　　大雪纷扬，看着贺兰雪的背影，林却璃深吸一口气，忙不迭地跟上。
　　两人一前一后在雪地上踩出了深深浅浅的脚印。
　　贺兰雪回头就见林却璃亦步亦趋地跟在他身后，踩着他踩过的脚印走，此刻见他停下了，也站在原地搓着手呆呆看他。
　　贺兰雪想起了偶尔光顾后山的山猫，他们就是这样走路的，要踩在同伴踩过的雪坑里。
　　贺兰雪站在传送阵前，蹙眉道，“莫要胡闹。”
　　林却璃瘪了瘪嘴，但坚定道：“弟子可以不与师尊同行，但弟子同样会下山，且已经和纪兄了解了情况，会在阳景村给师尊搭把手。”
　　“……”
　　贺兰雪默了片刻，叹道：“许是要带你看一遭真正的斩妖除魔，你才会心生敬畏，勤加锻炼。”
　　“好耶！”林却璃笑开了颜。
　　于是，踏雪仙尊千年来第一次携带了一个小挂件穿过大雪与阵法下山。
　　……
　　下了万剑山，林却璃才知道原来现在并不是冬季。
　　山下一片好春光，四周郁郁葱葱，花团锦簇，温暖微凉。
　　林却璃兴奋极了，他终于有机会下山！虽然不是市集，但好歹见一见除了白雪以外的东西呢。
　　守阳的大弟子，一个名唤千岁的小少年早在山脚等候，他一边赶着马驾着马车，将林却璃和贺兰雪送往阳景村，一边和他们说明详情。
　　“阳景村从三日前开始异象频发，弟子们确认了是魔族所为。这才惊动了师祖……”
　　林却璃从穿书至今一直以魔尊的身份听贺兰雪等人说“斩妖除魔”，此刻不禁有些好奇道：“魔族……真的很坏吗？”
　　“林公子你这说的什么话啊！”千岁无奈道：“要不是看你年级尚幼，天真烂漫，你说这话可是要遭人恨的，你如今知晓的是魔族此刻要与我们抢夺这碎片，那你可知这碎片要如何被寻到？”
　　“嗯？”
　　“魔剑得以被击碎，邪气却始终还在，当年仙尊击碎魔剑后，魔剑碎片散落在了各处，但却早被天地压制。如今若是要找到碎片，魔族便要以邪气引出邪气！”
　　千岁说，魔族为了找到碎片便在有可能的地方到处杀人、或放出低阶的魔物、鬼怪，生出邪气后，再循着邪气的流动找到埋藏碎片的地方。
　　阳景村如今已有不少人失踪和死亡了。
　　林却璃愣了。
　　“那林公子又知不知道，魔尊要如何挖出这碎片？”
　　“不知道……”
　　千岁深吸一口气，“献祭，以邪气献祭。师尊上一次从魔族手中夺回的碎片，是魔族烧毁了一个村庄后启动的碎片。”
　　好残忍……！
　　林却璃默默地搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　千岁摇了摇头，低声道：“他们如斯疯狂，不就是为了重铸魔剑交予魔族，好让魔尊再次领着魔族推翻仙界，唉……倒是苦了那些普通老百姓。”
　　这几天千岁一直留在村子里安抚百姓，亲眼见证了不少惨状，此刻倒也是真情实感。
　　林·魔尊本尊·却璃低头不语，他记得原著里魔尊想要重铸魔剑是为了推翻仙界，而金长老重铸魔剑亦然，但他还想推翻原魔尊，自己上位操控魔剑。
　　林却璃陷入沉思——他知道小说世界和法治社会不一样，但是……老百姓是无辜的啊！
　　千岁转头看见林却璃苍白的脸，吓了一跳，赶忙柔声哄道：“哎呀哎呀……抱歉！林公子是被我吓到了吗？怪我说话太冲……”
　　“没有没有……！”
　　林却璃心道，别说阻止生灵涂炭了……他着急着跟随贺兰雪下山，却忘了若是他遇上魔宫的人该当如何，会不会直接暴露。
　　他囫囵穿进来，还不清楚现在的原主和金长老进展如何，魔宫与魔族对原主的态度又如何，毕竟又不是每个魔族都是追影听风这样的死士。
　　林却璃好怕自己一不小心就掉马，那这下真是梦回和贺兰雪大雪初见了。
　　“嗖——！”
　　就在这时，一把利箭横空飞来，插在了马车边上。
　　林却璃手串散发出红光，原本在一旁闭目养神，把玩着串珠的贺兰雪更是蓦地睁开了眼。
　　千岁当即拉住缰绳，起身拔剑：“是魔族？！”
　　林却璃：“？？”
　　不er？
　　哥们儿？？
　　与此同时，几人听到了一阵若隐若现的铃铛撞击声，清脆悠扬，但不知为何让人觉得哀怨凄婉。
　　“不好……！”
　　千岁原本坚定的神色在听见铃声后变得有些恍惚，“林公子小心……！这是魔族的手段！能蛊惑……人心……”
　　林却璃：“……”
　　他为什么没有感觉。
　　哦，因为他是魔尊。
　　问题来了，他现在要怎么装自己也被影响到了！
第14章
　　四周忽然出现的悠扬铃声越来越明显，林却璃看见千岁半跪了下来，面露难受，似是在努力与之抗衡，不被夺走心志。
　　眼见千岁露出破绽，更多的冷箭朝他射去。
　　“哗——”
　　下一刻，林却璃就见千岁身旁忽然出现了寒霜，寒霜顷刻间将箭矢轻而易举地融掉。
　　四周降下寒霜与雪花，林却璃转头一看，就见贺兰雪仍旧坐在原位没动弹，但周身皆是杀气。
　　他本可以不出去，但也许是想看看对方什么来路，便下了马车。
　　林却璃不敢离开马车，他只是悄悄挑起窗口上的帘子偷窥。
　　不看不知道，一看吓一跳，就见马车四周围满了低阶的魔物。
　　魔族分为三种，一种是低阶、未开灵智的魔物，也就是如今他所见到的，林却璃理解成游戏里的魔兽或哥布林。
　　一种是祖辈或自身修成人形，开了灵智的魔族，比如金长老、听风和追影，他们通常有犄角、尾巴等特征。
　　一种是以邪念修炼成魔的人类魔修，比如原主。这也是为什么金长老得以煽动一群魔族对抗魔尊，因为魔尊实际上血液并不纯正。
　　林却璃咽了咽口水，就见一个魔族在不远处操控着手中的铜铃，指挥着魔物袭击马车，可他看到寒霜后，面色比寒霜还要白。
　　林却璃猜得到他在想什么，想来是没预料到贺兰雪会在大比前亲自下山。
　　那魔族见到贺兰雪出来后，直接不战而败了，吓得直接摇着铃想要逃窜。
　　贺兰雪一个抬手那魔族的脚下便出现了寒冰将他禁锢在原地无法动弹，他慌慌张张地取出符咒想要传送离开，却发现自己根本无法施法。
　　铃声因此被打断，千岁终于恍恍惚惚地找回神识，提剑杀了快要冲到马车边上的魔物。
　　看着林却璃蜷缩在马车里小心翼翼往外看的样子，千岁道：“林公子你别出来……！”
　　千岁也许是刚找回意识，动作还有些不稳，他摇摇晃晃想要站直，注意力全在眼前的魔物，没有发现身后还有一个在悄无声息地靠近他。
　　林却璃看到了，他担心贺兰雪没有注意到这边的情况，怕千岁真的受伤，赶紧爬了出来把千岁拽进马车。
　　砰！
　　下一刻原本千岁站着的地方出现了魔物的砍刀。
　　千岁讶异地看林却璃。
　　林却璃急道：“千岁兄，你别在外头了，快进来避一避，反正师尊嗖一下！魔物就都没了！”
　　千岁还想说自己也想出一份力，就见外头“嗖”一下寒风飞矢，接着所有魔物都倒下了。
　　千岁：“……”
　　千岁再次讶异地看林却璃。
　　而那操控铜铃的魔族见被贺兰雪逮住了，直接引爆内丹自尽，手中的铜铃随之掉落在地。
　　四周再次恢复平静，贺兰雪捡起铜铃看。
　　千岁先是问林却璃，“你……你居然不会被铜铃影响？”
　　先是不被铜铃影响，又如此淡定自若，料事如神，难不成林却璃表面上看起来娇弱金贵，实际上是个高修为？也是，不然怎么会被踏雪仙尊带在身边……
　　千岁在头脑风暴。
　　林却璃回过神，“没有没有，我……”
　　可恶，刚刚忙着拉千岁，忘了装！
　　与此同时贺兰雪拿着铜铃走来，问千岁道：“村子里的异象……便是这个？”
　　他摇了摇手中的铜铃。
　　林却璃心道，逮到机会了！
　　他扶着额头，语气虚弱，“哎呀师尊别晃了……我好晕……”
　　千岁：“……”
　　贺兰雪：“……”
　　林却璃咽了咽口水，悄悄睁开半只眼睛，“怎、怎么了？”
　　千岁道：“铜铃没有魔气催化，出来的声音便只是普通铃声。”
　　“哦。”林却璃若无其事地坐直了身干咳，“你们继续。”
　　贺兰雪微微蹙眉。
　　而千岁还以为林却璃深藏不露，便没有再纠结，只是回答贺兰雪的问题道：“是，也不是。此事说来话长，原是打算到村子里了在仔细和师祖说，不过……”
　　千岁看了看四周的魔物残骸，还有不远处那魔族的尸首，皱了皱眉头开始说。
　　首先是每一个要出嫁的新娘离奇失踪，要么在路上时轿子里空了，要么新婚前夜在房中凭空消失，后来没有什么新娘后，连村里的妙龄少女都开始遭殃，再后来有村民偶然瞥见是个穿着嫁衣的长发女鬼，若是长相一般的，这女鬼便直接吃了，若是好看的，那女鬼便会带走，也不知是要作甚，这才求救了万剑门。
　　千岁他们查了查，发现这女鬼是生前被人负了后，在山中寺庙上吊的新娘所化成的厉鬼，本一直在深山中徘徊，却被魔族用铜铃给引了过来杀人。
　　铜铃不仅可以削弱修者的神识，还可以操控没有神识的妖魔鬼怪。
　　有魔族的介入，那这便不是一个简单的闹鬼事件。
　　千岁越说越生气，“这是魔族的惯用伎俩了，他们操纵着这些妖魔鬼怪为非作歹杀人，想着能掩盖他们的目的！”
　　林却璃听得心惊担颤，但幸好……
　　“他们这么害怕我们到来，想要用铜铃把我们赶走，而按照你说的这女鬼还在作乱，说明他们还没找到魔剑碎片？”
　　那事情还有救哇！
　　“确实……”
　　林却璃比在场的大家都要着急，“那我们是不是把女鬼给渡化，再把魔族驱赶走，找人把这片区域守起来不让他们启动魔剑碎片即可？”
　　“没错。”千岁一击掌，“啊不对，不是驱赶魔族，是杀了那些魔族！”
　　“……啊。”林却璃移开目光，“那要怎么抓到这女鬼？”
　　千岁摩挲着下巴，“前几日我还和村长、村民们商量了一个办法，只是没找到合适的人……”
　　“嗯？！”林却璃走到贺兰雪身边，一副展示的样子，“你的雪来了！还有什么合适不合适的？你的雪无所不能！”
　　贺兰雪：“……没大没小。”
　　千岁脸色煞白，“哎呀不合适！真不合适！”
　　“我们的计划是……找一个人扮成新娘引出女鬼，毕竟若只是妙龄女子，那数量不少也不知女鬼会在哪出现，但是新娘那女鬼定是不会错过的，只要女鬼一出现，有师祖在，定能降服那女鬼与魔族。”
　　林却璃：“……啊。”
　　那确实不合适，要贺兰雪扮成新娘也太可怕了，他往那一坐怕是女鬼都要躲开。
　　千岁小心翼翼地看了眼贺兰雪，见他没有说什么，便继续道：“可惜我与留守在此地的修者都长得人高马大，面目潦草的，这也骗不过去……”
　　千岁目光炙热地看着林却璃，“但是现在，我似乎看到了完美的人选……”
　　林却璃：“……？”
　　不会是……
　　千岁猛地拍了拍林却璃的肩膀，“林公子！你长得如此貌美……啊呸，英俊潇洒，还楚楚可……啊，我的意思是，如果是你，那绝对能以假乱真，除了你没有别人了！”
　　其实千岁想说的是，他就没见过长得那么好看的人，长得好看便算了，还有个恰到好处的我见犹怜，许是那阳光明媚的气质中和了那份柔弱精致，不会让人觉得装模作样，看着倒是真诚可爱。
　　当然，这对女鬼来说不重要，重要的是林却璃的身形、样貌与皮肤扮作女子绝对可以蒙混过去。
　　更重要的是，林却璃不被铜铃影响，若是出了什么意外，他也不至于陷入险境，毕竟怨念化成的低阶妖魔女鬼其实不足以威胁他们，怕的是魔族或为了魔剑碎片埋伏在此的高阶魔族，虽然目前他们都还没露面，但千岁他们察觉到了这四周浓重的魔气。
　　林却璃指着自己，“我……？”
　　“是啊，放心好了，你扮作新娘后，师祖与诸位弟子都会在暗处保护你的。”
　　千岁转头看贺兰雪，“师祖可觉得妥当？”
　　林却璃也下意识看了眼贺兰雪。
　　贺兰雪蹙眉。
　　他回看林却璃，眼前的人乖巧地站在自己跟前，一袭鹅黄色衣袍，乌发被束成高马尾，五官精致可爱，俨然是一个少年的模样。
　　少年若是穿了女子的喜服，也不知是什么景象。
　　见贺兰雪不说话，千岁忐忑道：“师祖是觉得不妥吗？”
　　毕竟要林却璃穿女装，确实是比较……特别的办法。
　　贺兰雪摇头，“……无妨。”
　　林却璃挠了挠头，“好吧，能为大家贡献也好……”
　　当不了打手当个辅助道具也不错。
　　……
　　收拾了满地残局后，千岁继续赶车带两人来到了村庄。
　　景阳春规模不大，村民见到这来救他们的修者很是热情，留守在此处的守阳弟子也都出来迎接。如今不在万剑门，弟子们不用行大礼，只是简单地拜了拜贺兰雪。
　　而几人看见林却璃后，个个双目放光，“千岁师兄，这是你找来扮作新娘的修者吗？也太漂亮了……”
　　“没错，不仅身形合适还不会被铜铃影响！这位厉害的修者便是长明族林洛，现下跟在师祖身边学习，未来可能拜入万剑门呢！”
　　林却璃尔康手，“不是不是，我不厉害，我……”
　　“哎呀太好了！”
　　“拜见林兄！”
　　林却璃：“啊不，我……”
　　“能拜入踏雪仙尊门下，师尊好厉害……！”
　　林却璃欲哭无泪，果然没有在万剑门，跟着守阳在外头的年轻弟子们就是活泼啊……
　　接着千岁带两人到了下榻之处，房子就在村长的院子里，据说是村长与妻子让出来，给他们收拾好的房间。
　　只是……
　　千岁挠头道：“我一开始收到的消息是只有师祖一人来，所以便告诉村长只备一间房，如今林兄的房间他们还在收拾，怕是要等一会。”
　　林却璃双眼放光，“没关系！完全没关系！”
　　他单方面宣布千岁是他的再生父母！
　　林却璃笑嘿嘿道：“千岁兄你看，这房间那——么大。而且……”
　　他走到一旁指着软榻道：“今晚师尊睡床，我睡软榻不就行了？”
　　千岁：“啊……哦？”
　　千岁有些疑惑地看向贺兰雪，师父不是说这位踏雪仙尊从不与人亲近的么？
　　贺兰雪蹙眉，林却璃赶紧在他开口前哀切道：“而且我还要扮作新娘呢，这和师尊一起住我也安心些，万一一个不注意，女鬼就飘进来把我给抓了呢！这都是为了任务啊！”
　　贺兰雪挑眉。
　　千岁点头，“林公子说得对！那师祖与林公子好生歇息，待会儿我去唤村长的女儿把喜服给送来……”
　　千岁离开后，林却璃完全不敢看贺兰雪，只是心虚地在软榻上坐下，晃着腿目光漂移，“师尊，我……”
　　贺兰雪冷声道：“也好，你留在房中，可与本尊修炼。”
　　林却璃咽了咽口水。
　　不是吧，都下山做任务了，还要修炼啊？
　　贺兰雪在床榻上打坐，开口道：“过来。”
　　林却璃：“……”
　　没有前摇没有缓冲，这就开始了？
　　好消息，师尊喊他上床。
　　坏消息，一起练功，真练那种。
第15章
　　林却璃学着贺兰雪在他对面盘膝而坐，随后乖巧地等贺兰雪指示。
　　贺兰雪闭眸道：“纵然你不怕铜铃之声，身旁也有人看着，但未免意外，还是得学几道驱邪口诀防身。”
　　“没关系吧，师尊都在弟子身边。”林却璃乐呵呵道：“弟子负责坐着就行！”
　　贺兰雪蹙眉，“若是抱持这样的态度，你将来要如何独立？”
　　“我不独立，我要一直在师尊身边。”林却璃软声道：“有师尊在就好啦！”
　　这话是真心的，毕竟他又不会长留此地，目标就只是睡了贺兰雪就跑嘛。
　　贺兰雪眉头更皱，脸色也冷了下来。
　　林却璃顿觉不妙，直起身道：“学、学！”
　　贺兰雪要气笑了。
　　活了千年，这世间有多少修者求着要拜入万剑门却没有那个缘分，而如今他还得逼着眼前这逆子学习。
　　林却璃安分地和贺兰雪学了几道口诀，实践的时候手指却纠缠着卡在了一起。
　　他试了一番后，把两只手伸到贺兰雪跟前，眨巴眼道：“弟子学不会，想要师尊手把手教我……”
　　司马昭之心路人皆知了。
　　贺兰雪凛眸，“本尊是你的师者，收起你的小心思，你可是忘了下山前的训诫？”
　　林却璃手一僵。
　　啊被发现了。
　　但是……林却璃梗着脖子道，“弟子之前挨打后承诺的是不故意犯错和闯祸，弟子如今又没有……”
　　耍小心思和故意犯错可不同！
　　贺兰雪摇头，“苍生道修者更应专心修炼，而不是沉迷风花雪夜。更何况你还只是个孩子。”
　　林却璃小声抗议，“才不是孩子……”
　　“那便做个独立懂事的大人。”贺兰雪闭眸入定，没有再理会林却璃。
　　唔。
　　林却璃挠头。
　　不过口诀确实不难，林却璃也只是想撒娇占便宜，实际上他琢磨了一阵后就会了。
　　演戏演全套，入夜后村长办了个小小的宴席，假装自己真有个女儿要出嫁到隔壁村。林却璃悄悄在宴席上吃了点肉，还喝了几口小酒。
　　吃饱喝足，林却璃回房后就见红绸红灯笼挂了满屋，宅院外也一片喜庆洋洋，还真像回事。
　　贺兰雪一直没有离开房间，见林却璃回来了，闻到林却璃身上的酒气，微微蹙眉。
　　林却璃挠头干笑，“村民们盛情难却……”
　　贺兰雪没有理他。
　　林却璃不知道贺兰雪是打算秋后算账还是如何，正想开口，却看到挂在一旁的喜服。
　　方才在宴席上，村长的妻子还提醒他回房后记得试试，明天他就得“出嫁”了，喜服若是不合尺寸得抓紧修改。
　　林却璃取了喜服走到屏风后把外袍给脱了。
　　他也没想着要避开贺兰雪去别处换，总归那坐着的是个萎哥。
　　贺兰雪坐在床上，听见窸窸窣窣的布料摩擦声，眉心微跳。
　　……不知羞耻。
　　片刻，更不知羞耻的事发生了。
　　“砰！”
　　林却璃腿磕到了一旁的桌角，疼的他龇牙咧嘴。
　　他手忙脚乱地抓着喜服，有些懵。
　　——他不会穿。
　　穿书后他本来就费了不少时间才琢磨出古代的衣服怎么穿，里三层外三层的穿得他头晕眼花。
　　而如今的喜服是女式的，林却璃没接触过，且也更复杂。
　　外袍上挂满了吊坠与装饰，还有不少零零碎碎如腰带的配件，林却璃连怎么套进去都不知道。
　　林却璃深吸一口气，别无他法，心道反正贺兰雪是萎哥，还是他师尊，大家都是男的，他问一问也没什么吧？
　　于是林却璃捧着喜服磕磕绊绊地走出屏风，站到床边，“师尊……”
　　贺兰雪还以为他换好了，转头睁开眼，随即愣了。
　　林却璃只穿着一层又薄又透的白色亵衣，且这亵衣松松垮垮的也没穿整齐，半挂在肩上，露出了半片胸膛与锁骨，亵衣裙摆很短，林却璃白皙的双腿就这样横陈出来。
　　他及腰的发已经散开了，此刻无法衬得他身上的皮肤更白，那亵衣穿了更让人想入非非。
　　林却璃抱着喜服，迷惘地看贺兰雪，“师尊，我不会穿，您能教教我怎么穿吗？”
　　贺兰雪深吸一口气。
　　怕贺兰雪不相信，林却璃解释道：“这喜服是女子的样式，我真不会穿！千岁兄他们应该也不会吧，但我也总不能真的去找女子帮我穿，这似乎太占人姑娘便宜了……”
　　“……”
　　沉默了片刻，贺兰雪看了眼林却璃给他的喜服，这还真是女子样式，且全套。
　　里面连肚兜都有。
　　贺兰雪闭了闭眼。
　　成何体统。
　　他道：“这些小配件你无需试穿，总归明日王芳来为你梳妆打扮时会教你，你只需看看这外袍合不合身即可。”
　　王芳是村长的妻子，是个年过半百的妇人，教林却璃穿戴确实无不妥。
　　林却璃点头如捣蒜，随后苦恼道：“可我不会穿外袍。”
　　那外袍怎么折，带子怎么绑，扣子怎么扣他都看不明白，而这重工刺绣脆弱得很，他们只是暂借，林却璃就怕弄坏了。
　　贺兰雪琢磨了片刻，和林却璃大致说了。
　　林却璃套上后，喜服却还是卡在他身上皱巴巴的，他手忙脚乱地想要穿好却成了个不倒翁，最后只能红着脸小声道：“师尊……能不能，帮帮我？”
　　唔，好丢脸好丢脸！！
　　怎么有人衣服都不会穿！
　　但这是女装，不会穿似乎也正常，可要让别人帮自己穿也好丢脸！
　　林却璃想起贺兰雪刚刚说自己像个孩子，这会儿更加愤恨了。
　　可恶，真的不是小孩子啊！
　　贺兰雪转头一看，红色的衣袍半挂在林却璃身上，把他的亵衣弄得更乱了，他脸颊与耳朵一片通红，有些无措又有些羞赧地看着自己。
　　贺兰雪深吸一口气，再次闭眼，“即是女子的款式，那本尊也不会，你自己琢磨。”
　　“啊？”
　　有道理哦。
　　林却璃纠结了一阵后转身就离开。
　　见林却璃走到大门边上，贺兰雪开口了，“你去哪？”
　　林却璃道：“去找千岁师兄他们帮我一起看看，可能大家乱套一通就找到法子了？”
　　贺兰雪蹙眉，“你要这样出去？”
　　“怎么了吗？”林却璃低头一看，他又不是没穿，而且大家都是男的，光膀子也没问题啊。
　　“回来。”贺兰雪起身。
　　“嗯……？”
　　贺兰雪伸手抓住林却璃的手腕，帮他把衣袖子的部分弄好。
　　“……！”
　　林却璃看着给自己打理衣服的贺兰雪，脸随即更红了。
　　“师尊我自己……”
　　【恭喜宿主完成肢体接触：贴贴，奖励积分x3！】
　　“……？！”
　　等等！！
　　林却璃才想起来，他刚才光顾着苦恼和担心衣服不会穿了，差点忘了一件事！
　　——积分！积分啊！！！
　　这不是他赚积分的好机会吗！
　　贺兰雪听到林却璃的话，看了他一眼。
　　“自己？”
　　林却璃一瞬间什么害羞都没了，脑子里只有积分，他抬头眨巴着眼期待道：“我我我自己绝对不行的！要师尊帮我！从里到外，从上到下。”
　　贺兰雪手上动作一顿，他再次闭了闭眼。
　　成何体统。
　　贺兰雪动作迅速地取过一旁的腰带，有几分不耐地给林却璃绑上，许是因此力度过大，勒得林却璃惊呼一声，被带着有些不稳地往前跺了几步，失衡扑进贺兰雪怀中。
　　“……！”
　　【恭喜宿主完成肢体接触：拥抱，奖励积分x10！】
　　【恭喜宿主创下积分最高纪录！】
第16章
　　林却璃傻了。
　　拥抱一次，十分？！
　　这是什么天大的馅饼！！
　　但倒也合理，毕竟拥抱本来难度就高，如今他也没成功拥抱，只是出了“意外”……
　　真的是意外啊！！
　　林却璃还没来得及高兴就惊恐地想要起身，他手如今下意识地撑在贺兰雪的胸膛前，避免自己整个上半身都贴上去。
　　眼见贺兰雪周身的冷凝更甚，面上表情也变得更加可怖，林却璃忙不迭地撑着想要起身，结果不撑还好，这一撑他被衣袍绊住的脚直接站不稳，再次摔了。
　　好耶，这下是整个上半身都贴上去了。
　　“……！！”
　　林却璃头枕在贺兰雪胸膛上时，听见了贺兰雪平缓的心跳声，他心想，原来这雪人也有心跳。
　　哦不对，大活人一个肯定有心跳啊！
　　在这样的距离下，林却璃还闻到贺兰雪身上有淡淡的草木香，清雅幽兰，他吸了吸鼻子想要仔细探究，下一刻贺兰雪眉心一跳，一挥衣袖直接把人甩到床上。
　　“呜哇！”
　　林却璃被甩得人都懵了，他撑着床艰难地想要起身，但因为被放倒了，下半身又被卡在裙子里，一时间起不来，他瘪嘴道：“师尊怎么突然那么凶，就因为弟子没站稳踩到衣服摔了吗？”
　　贺兰雪一顿。
　　林却璃更加理直气壮，还带着几分委屈道：“弟子站不稳也要被责罚吗……师尊怎么如此看待弟子，弟子是真心要试这喜服的，如今倒是起不来了……”
　　贺兰雪看着如同死鱼一条瘫在床上，确实起不来的人，顿了片刻无奈地伸出手把人拉起来，扯下喜服。
　　“此事便当本尊……”
　　林却璃不住地窃喜，甚至忍不住撇过头去偷笑。
　　——错怪你了。
　　贺兰雪：“……”
　　贺兰雪冷声道：“试也试好了，熄灯罢。”
　　“哦！”
　　林却璃乐颠颠地收起喜服，反正这一来二去的，直接让他总共获得了……20分！
　　加起来一共60分，他已经达到初步目标了，至少现在他可以兑换一些保命术法。
　　把喜服收好后，林却璃熄了灯，窝在软榻里睡下。
　　贺兰雪在床上打坐入定，不知是在睡还是修炼。
　　下半夜的时候，林却璃迷迷糊糊睁开眼睛。他的软榻就在床边，他眨了眨眼，模糊间看见敞开的窗口上有一张属于女人的，满目疮痍与溃烂的脸，睁着布满血丝的眼球定定地看着他。
　　林却璃一口气喘不上来，只觉得心脏骤停了。
　　接着女人爬满跳蚤的杂乱长发从窗外伸了进来就要刺向他。
　　“……！！”
　　林却璃再次睁开眼睛，他看着空了的窗口，意识到刚刚只是一个梦。
　　四周一片寂静，林却璃下意识地转头寻找贺兰雪的身影，在看到那入磐石般打坐着的人，才彻底松了口气，平复心跳声。
　　林却璃再次蜷缩进被窝里，却有些睡不着。
　　如果真是有什么鬼怪来了，贺兰雪和手串应该能察觉吧？
　　但若只是他日有所思夜有所梦，那梦里怎么会有那么清晰的鬼脸？
　　林却璃越想越害怕，他想了想还是爬到贺兰雪床边。
　　有了前车之鉴，他怕又被贺兰雪给掐脖子或者掀了，于是只敢坐在床边的地板上，上半身靠着床沿睡。
　　他感受着贺兰雪近在咫尺的气息，祈祷自己不要被贺兰雪给扔走，堪堪入睡。
　　片刻，贺兰雪睁开眼，看见林却璃穿着他那薄薄的亵衣，以奇怪和不舒服的姿势靠在床沿边上睡。
　　顿了顿，贺兰雪伸手将林却璃给捞了起来。亵衣布料若有似无，他能碰到林却璃软乎乎又有些冷的肌肤。
　　下一刻，贺兰雪看着林却璃呼吸忽然变得粗重，脸上也浮现了可疑的羞赧与红晕。
　　贺兰雪挑眉。
　　果然是个青涩的孩子，平时口头妄言厉害得紧，总想着法子纠缠，但真碰上了又害怕，连方才试个喜服都紧紧张张的。
　　林却璃紧紧闭着眼，努力装睡，只是不是那么专业，毕竟手指都下意识地掐上了贺兰雪手臂，像是太紧张了生怕贺兰雪反悔。
　　贺兰雪把林却璃放到床的一头。
　　见林却璃还抓着他，贺兰雪低声道：“松手，睡觉。”
　　“……！”
　　林却璃假装手一软，把自己卷进了舒服又安心的被窝，就着这草木香睡下。
　　……
　　隔天，林却璃一大早就开始梳妆打扮。
　　等待梳妆无聊，林却璃默默呼唤了系统。
　　昨晚和贺兰雪一起睡一晚后又加了10分，如今他有70分，超额完成目标！
　　也就是说，他可以兑换道具了！
　　【50积分可兑换初级术法伪装道具，100积分可兑换高级术法伪装道具！宿主您如今可以兑换初级的，兑换后您使用初级的魔族术法就不会被发现啦！】
　　高级术法比如传送，大范围攻击。
　　初级术法比如小范围攻击、起火、防身……没有高级术法好使但聊胜于无。
　　林却璃咬牙，“换。”
　　本来他努力的目标就是为了换术法，好在之后的大比上熬过去。
　　【兑换完成！宿主积分 -50】
　　【宿主剩余积分：20】
　　【宿主债务：-480】
　　林却璃：“……”
　　我在异界欠花呗。
　　呜……这真是好让人悲伤的账号积分，颇有种努力努力白努力的感觉。
　　“哎哟哟，公子可别愁眉苦脸，新娘哪有哭丧着脸的，会露馅的！”
　　王芳捏了捏林却璃的脸打趣。
　　知道这假扮新娘的事只有村长一家，因此村民与魔族还以为这真是有个村长的远房侄女要出嫁到隔壁村呢，都来给村长送礼，花轿与轿夫也在外头备好了。
　　村长把这些礼全都给了修者，也算是报答。
　　此刻王芳把林却璃的乌发梳成女子的样式，插上簪子道：“修士们一早便去了成亲必经的古道上候着了，听说还引来了魔族，两边打起来了！据说修者们还一路追着魔族们去到了深山，也不知道如今战况如何了。那些魔族狡诈，深山里可有不少躲藏的地方！”
　　林却璃点头，计划如期进行。
　　若是有人成亲，而万剑门毫无作为那也太可疑了，如今万剑门假意被魔族引开，魔族定会以为这女鬼能为非作歹，殊不知新娘不是真新娘，万剑门也不是真的离开。
　　梳妆完成后，王芳眼都直了，“虽然早有预料，但还是让人惊艳啊……你这可比我见过的所有女娘都要好看！”
　　铜镜里的人上了浓妆，修长的睫毛修饰如含秋水的眼，眼下的腮红与小巧的鼻梁让人看起来更加楚楚动人，腮红既下了重手，唇便没有多加修饰，但原本的水嫩便足以让人浮想联翩。
　　这样的面貌再加上那华美的喜服与凤冠，说一句倾国倾城都不为过，偏生这倾国倾城却不会让人觉得有半分攻击性，倒是可爱明媚，只想好生护着。
　　林却璃干笑，“真的吗？”
　　“真真切切！”王芳道：“任何人看了都会以为是哪来的绝色女娘！”
　　林却璃心道，那还好这幅样子没被贺兰雪和千岁他们看到，否则也太丢撵了。
　　他原本还有些抗拒走出房门，但好在王芳给他披了盖头，披上后就没人能看见他长什么样了。
　　林却璃放松了不少，在王芳的搀扶下上了花轿。
　　前来接亲的假新郎是村长的儿子，得知要与一个男人假成亲，他还有些膈应，见都不来见，也没参与讨论，此刻更是没有打算搀扶林却璃，只是径自上了马。
　　迎亲队在敲锣打鼓中出了村，往古道而去。
　　前往隔壁照明村需要三个时辰，队伍在路上时天色便有些混沌了，夜幕逐渐低垂，四周也越来越安静，林却璃坐在花轿里，感受着轿子的一颠一颠，有些不安地等待。
　　可一路上什么动静都没有。
　　林却璃隔着门帘询问新郎，“公子……我们到哪儿了？”
　　没有人应答。
　　林却璃挠了挠头，这公子似乎不喜欢他，一路上也没和他说话。
　　可林却璃问完后，低头却见手串开始泛光。
　　……？！
　　林却璃深吸一口气，按兵不动。
　　手串的光越来越明显，林却璃把它给藏进袖子里，戒备地观察着四周。
　　轿子还在一颠一颠地前进，外头也没什么动静……
　　嗖——！
　　但林却璃一抬头，隔着盖头看见轿子上有一道黑影一闪而过。
　　他悄悄挑起窗帘往外看，这一看心凉了半截。
　　外头哪里是什么古道，而是深山的路，前方是一座冒着绿光的寺庙。
　　更可怕的是，外头的轿夫已经变成了没有脸的白头鬼差。
　　林却璃靠着轿子，咽了咽口水。
　　……外头是什么时候被调包的！
　　林却璃不太懂发生了什么，他只知道现在情况不太妙。
　　也不知道贺兰雪他们是不是也在附近？
　　林却璃再次挑开窗帘一看，却见帘子被撩起后，露出的是一只白色的眼球和半张满目疮痍的脸。
　　“你……在看什么？”
　　来人发出了咯咯咯的笑声。
　　“……！！”
　　林却璃吓得往后一跳，随后整个花轿被掀翻，他狼狈地摔在地上，就见四周是绿光幽幽的破败寺庙，眼前是和昨晚在梦里一模一样的女鬼。
　　“好看……太好看了……”
　　女鬼端详着林却璃，看得她头都扭曲成了奇怪的形状，“若是用了这张人皮，郎君定不会负我……咯咯咯……”
　　林却璃吓得魂都飞了。
　　他这下明白为什么村子之前不好看的新娘被吃掉，好看的便会失踪，原来是被恶鬼带走取了人皮！
　　但他如今还盖着盖头啊，女鬼怎么知道他好不好看？
　　林却璃抖着身想要起身逃走，腿却被女鬼的头发给缠住。
　　眼见女鬼朝他飘过来，林却璃道：“我，我是男的，于你毫无用处！”
　　“男的……咯咯咯，也可以……你长得与女人……无异。”
　　林却璃：“？！”
　　不是怎么感觉好像被骂了！
　　林却璃用力挣扎往前爬，颤声道：“你听过踏雪仙尊吗？我、我可是他的弟子，他马上就要来救我了！”
　　“咯咯咯……救不了，救不了！昨夜他明明在你身侧，你不还是进入了我的幻境……”
　　女鬼笑着捏住了林却璃喜服的裙摆，“只要有喜服，我便能成为新娘，咯咯……”
　　林却璃面色苍白。
　　这女鬼以喜服为媒介拖人入她的幻境，昨晚他们便已经见过面了，难怪女鬼如今看不见他的五官也说好看。
　　若是落入了恶鬼的幻境，外人确实是进不来……那如今该怎么办？
　　林却璃抖如筛糠。
　　“咯咯咯，不要怕……很快就结束了……”
　　女鬼手上冒出绿光，但在快要碰到林却璃的脸时，林却璃还未来得及手忙脚乱地和系统学术法，就见他的手串忽然并发出光芒——
　　“咿呀呀呀呀呀——！”
　　四周降下霜雪。
第17章
　　手串的光芒刺得那女鬼不停地发出刺耳的尖叫，那本就残破的躯体出现了无数冒着白烟的窟窿，让她抱着头就从林却璃身上跳开，头发也撤了回去，像是对那手串避之不及。
　　林却璃瞪大了眼。
　　他想起之前纪淳说的这手串有贺兰雪的一丝灵力，能辟邪护体。
　　好家伙，一丝灵力，一颗灵珠就有这样的功效？
　　此刻四周全是飞霜，林却璃碰了碰落下的雪花，雪花融化在他手心里。
　　但这雪对女鬼可就不是那么一回事了，落在她身上后都烧了起来，疼得她更为发狂，面目扭曲地匍匐在一旁，恶狠狠地瞪着林却璃。
　　见没办法近身，那女鬼又想出了另一个办法。
　　“咯……咯……”
　　林却璃见女鬼以头发为武器，击落了他头顶的横梁。
　　……！
　　林却璃忙不迭地爬起身躲开，四周掉落的横梁越来越多，扬起了一阵阵灰尘，女鬼还用头发卷起了一旁的烛台、挂剑朝他刺去。
　　“破！”
　　“破！破！挡！”
　　林却璃囫囵扔了好几个术法出去，还真的成功挡住。
　　但接着可就没有那么轻易了。
　　林却璃抬头就见上方的大鼎钟开始摇摇欲坠。
　　不是吧……？
　　轰隆——！
　　现在跑了也来不及，要是倒霉地卡在边沿被鼎钟一砸那就真的是寄了，所以林却璃直接蹲下身，害怕地捂住耳朵。
　　鼎钟在他周身落下一道阴影。
　　雪花便是在此刻消失，取而代之的林却璃手串上的一道光，随后眼前便出现了一道白色的身影。
　　砰——！
　　鼎钟在坠落前炸开，四分五裂，声响巨大，林却璃捂住耳朵瞪大了眼，欣喜若狂：“师尊……？！”
　　贺兰雪居然进得来？！怎么做到的！
　　四周开始出现碎裂的声音，林却璃触目所及的景象开始崩塌。
　　贺兰雪这是……徒手捏碎了幻境？
　　林却璃跳了起来冲向贺兰雪，贺兰雪顺手捞住他的腰，随后林却璃感觉似是在坠落，还有什么黑影与灵力冲了过来。
　　“师尊……！”
　　林却璃有些害怕地抱住贺兰雪，能感受到朝他们飞矢而来的万物都消融了。
　　贺兰雪低头，虽是隔着盖头，但依然看出林却璃被吓惨了，此刻蜷缩着把头埋在他怀里，低着头毫无防备地露出了白净的后颈。
　　像极了后山每次被弟子们练功所闹出的巨大爆破声吓坏的狸奴，也爱四处乱窜躲进人的怀中，但却反倒暴露了自己的要害，笨得很。
　　贺兰雪蹙眉捏住林却璃的后脖子让人抬头往后昂。
　　“咿呀……！”
　　林却璃痒得缩了缩身子，此时，劲风吹过，因林却璃的动作那盖头便被吹了开来。
　　贺兰雪低头一看，随即一愣。
　　那张漂亮的脸忽然毫无预兆地……跃然于眼前。
　　许是画了浓妆，林却璃五官的最后一点稚气也被掩盖了，额间的花钿像一朵盛放的牡丹，俨然就是一个漂亮得让人无法移开目光的新娘，雌雄莫辨。
　　本该是能蛊得人五迷三道的样貌，可偏偏站在这里的是贺兰雪，偏偏贺兰雪对上了那双亮晶晶的眼睛，只有他那最让人头疼的“徒弟”林洛才会这样看他，原本还很害怕的人，此刻抓住贺兰雪后只剩下被师尊救了的兴奋。
　　贺兰雪蹙眉后退，与林却璃拉开距离。
　　“师尊……！”
　　林却璃有些慌张。
　　干嘛呢！！
　　林却璃害怕自己忽然被贺兰雪甩了然后摔下去，于是更加用力地扒拉贺兰雪，几乎整个人要挂在他身上。
　　“……林洛。”
　　贺兰雪见林却璃一副很怕抓不稳掉下去的样子，收紧了手臂把人捞在怀中，语气森冷道：“莫要乱动。”
　　“哦！”林却璃怕自己乱动影响贺兰雪发挥，随即听话地点头，也不乱抓着人了。
　　收紧手臂拉近了两人的距离后，贺兰雪便看不见林却璃的脸，但手中揽着的窄腰却是让人无法忽略。
　　林却璃完全没有察觉到贺兰雪的神态，因为接着四周越来越混沌。
　　随着一阵天旋地转，林却璃只觉得意识有一瞬间的抽离，待他再次睁开眼睛就见自己还是身处在寺庙里，可四周和先前绿光幽幽的残破寺庙不同，地上的一片狼藉和掉落的残垣断壁也不见了，取而代之的是千岁一行人。
　　那女鬼被千岁等人镇压住了，正把她封入葫芦中。
　　“太好了！”千岁松了口气，“近日作恶的家伙总算被我们收伏，果然师祖来了便是不同，林公子你……”
　　千岁转头看到林却璃，人都傻了。不仅仅是他，其余弟子也是如此。
　　林却璃吓了一跳，转身想要寻找盖头，却找不着了。
　　他羞得满脸通红，觉得不好意思极了，见大家一味地看着他不说话只觉得害怕。
　　真有那么怪？
　　林却璃害怕被嘲笑，下意识地就躲到贺兰雪身后，顺带抓住了他的手臂。
　　就是……怎么感觉贺兰雪手臂有些僵硬？难不成是嫌弃有这样的女装大佬徒弟丢撵？
　　他瘪了瘪嘴，女装可是大家为了任务要求他穿的!
　　可恶啊！！
　　回去马上就卸妆！
　　他堪堪地放下手，转头问千岁：“这是怎么回事？你们怎么找到我的？”
　　千岁移开了目光，并没有看林却璃——再看就说不出话了。
　　“我们追击魔族一路去到了好远的地方，魔族果然大手笔，这次魔宫五大长老来了仨！但有师祖在，那是打得他们节节败退！后来蒋公子带着轿夫们来找我们，说是你不见了。”
　　千岁拍了拍一旁的男人——蒋利，也就是假新郎。
　　蒋利此刻完全听不见千岁在说什么，他只是目光直勾勾地看着林却璃。
　　不是说假新娘是男人吗？男人有这么好看？他还以为是什么五大三粗的汉子呢……！
　　千岁见蒋利没有反应，便替他解释说蒋利行至半路，觉得轿子里也太安静了不对劲，打开一看发现早就空了，可轿夫们始终未察，重量竟是没有变。
　　林却璃和他们说了鬼差的事，想必是太阳落山后女鬼便用喜服将林却璃拖入幻境中。
　　“我们循着女鬼的痕迹来到了寺庙，但破阵需要时间，本还有些担心，结果师祖太厉害了……！”千岁激动道：“也不知师祖用了什么办法，竟是直接闯入幻境之中，且不用任何阵法，以灵力生生摧毁了幻境！”
　　林却璃看了眼贺兰雪。
　　看来是因为手串，难怪贺兰雪始终淡定自若，也不担心他会不会出事。
　　林却璃道：“如今女鬼镇压了，我们也能给村民个交代了，那碎片如何了呢？”
　　事关太多，林却璃比他们还着急魔剑碎片。
　　千岁笑道：“一切顺利！有师祖在，我们一路追杀了不少魔族，还循着魔族追踪诡气，找到了阳景村魔剑碎片的位置，如今已经被看守起来了，定是不会让魔族成功启动与夺取。”
　　“至于那三个长老……他们早有准备，虽是重伤但还是逃入了深山，本想继续追击，但碎片已到手，你这边又出了事，我们便赶紧回来了！”
　　林却璃挠头，有些不好意思道：“哦……”
　　贺兰雪淡声道：“无妨，总会抓到的。”
　　贺兰雪倒是不在意，他连魔尊都杀得，自是不担心长老。
　　此行最重要的还是魔剑碎片。
　　林却璃点头。
　　此行也算告一段落，好在没出什么大岔子，几人收拾收拾便准备回去。
　　林却璃伸了个懒腰，松松腰骨，敲敲发酸的大腿。
　　他这才发现自己身上有不少磕伤，但都不严重。反正……没有贺兰雪打他的严重。
　　那句话怎么说来着，有危险时师尊能扫平一切，没有危险的时候师尊就是最大的危险。
　　下山路途，蒋利忽然凑到林却璃身旁，干咳了几声道：“林公子，抱歉啊。”
　　“嗯……？”
　　“我未能好好看住你，让你被拖入幻境，是我不对。”
　　“没事？”林却璃觉得奇怪，这蒋利又不是修者，能看住反倒奇怪呢！
　　反正他有师尊，看不看得住的也还好啦。
　　“能与林公子假扮夫妻，是蒋某的福气。”蒋利红着脸道：“林公子若不嫌弃，我们……”
　　“林洛。”贺兰雪转头叫住了林却璃。
　　“嗯嗯嗯！”林却璃随即眼巴巴地贴了过去，“怎么了师尊！”
　　贺兰雪看了眼远处，似是察觉到了什么，四周弥起寒霜，似是在凝聚灵气与法力，“你与千岁他们待着，莫要四处乱跑。”
　　林却璃警觉，贺兰雪这副样子总感觉是在开大前摇，不像是要寻常传送离开，难不成是有什么大事？
　　“师尊要去哪儿？弟子要一起去！”
　　下一刻，不远处传来巨响。
　　“轰隆———”
　　山摇地动，满山飞禽被惊得振翅而出。
　　所有人都愣了。
　　千岁张着嘴，“那、那不是……照明村的方向？”
　　他们身处在半山腰的寺庙，可以看见不远处的照明村冒出火光与浓烟，陷入了一片火海，似是……被人给炸了。
　　发生了什么？！
　　“难不成是魔族得知计划败落，行此报复之举？”
　　千岁面色苍白。
　　“可意义何在？再说要报复也是报复阳景村，为何要在照明村作乱！”
　　即便弟子们在外斩妖除魔许久，对生死和变故早已见惯，此刻还是有些慌乱。
　　听到他们的对话，林却璃如坠寒渊，那……照明村的百姓怎么办？
　　他下意识转头，就见贺兰雪已经传送离开。
　　“师兄！先别说那些了，我们……我们得马上去照明村支援！”
　　千岁等人开启了传送阵，林却璃再次睁开眼，就见自己身处在一片……火海之中。
　　他们来到了照明村，就见四周的房子、农田都烧了起来，四周都是浓烟，所有人在狼狈地逃窜，尖叫与哭喊充斥在耳边。
　　千岁和一众弟子上前搀扶与帮助村民们撤离，还有不少村民似是被炸伤了无法动弹，血肉模糊地被他们抬起带走治疗。
　　就在这时，林却璃低头见地面上出现了法阵。
　　天上下起了大雪，雪花将吞噬万物的火给融化，法阵熠熠发光，似是在汲取天地灵气以消弭这霸道的邪火。
　　低头是愈来愈壮大的阵法，抬头……林却璃看见贺兰雪御剑立于高处，他看着底下的弟子缓声道：“碎片，不止一个。”
　　贺兰雪身后的苍穹浮出千万把剑，随着主人的话语齐响。
　　此言一出，所有人背脊都凉了。
　　碎片不只有一个……！
　　林却璃这下明白了，这一切都是魔族的阴谋！
　　魔族发现此处有两个碎片，一个在阳景村，一个在照明村，在知道贺兰雪下山后，他们深知无法抵抗，便干脆将万剑门的注意力全都转移到了阳景村，好让他们顺利在照明村行事。
　　取走的方式……却如此残酷。
　　——唯有生灵涂炭，无辜者的性命，与被制造出的恐慌与害怕的情绪、怨气，方得解开魔剑碎片的封印。
　　贺兰雪看着四周的惨状，目光微凛。
　　雪还在下，不仅是消弭火光，更是凝成了利刃，要找出偷了那些碎片的魔族。
　　林却璃想要上前帮忙，却只觉得心口一紧。
　　他捂住胸口有些喘不过气。
　　怎么回事……！
第18章
　　林却璃只觉得心口钝痛，他不解为何，直到他看见他脚边的阵法似是比其他地方更加闪烁。
　　……糟了。
　　这阵法和之前在他刚穿书进来时遇到的……该不会是差不多的吧？！
　　是贺兰雪用来寻找魔修踪迹的阵法！
　　林却璃害怕地往后退了几步，却见那阵法的光如影随行。
　　另一头，隔着黑烟与火光，贺兰雪低头察觉到林却璃身边的异动，微微蹙眉，还未看清，只听见“砰！”一声。
　　林却璃也被巨响吓得一缩，他转头见身旁的一排房屋被烧毁倒塌了看到梁柱与墙身开始龟裂倾倒。
　　在横梁与屋顶也砸落之前，林却璃顾正欲逃跑，却留意到房子边上有个女孩在哭，她的下半身似乎是被围栏给压住了，动弹不得，火舌在吞噬她身上的布料与皮肉，让她发出尖锐的痛呼。
　　任何人见了都没办法置之不顾的，林却璃咬咬牙，上前用术法将那围栏给掀飞，再用水术熄灭了女孩身下的火焰，一把抱起她拔腿就往外跑。
　　“轰隆——”
　　整个屋身开始倒塌，那女孩放声大哭：“姐姐！后面……！”
　　林却璃还在搜刮术法，就见霜雪向他而来，环绕在他身侧为他保驾护航。
　　看似轻盈的雪却有着无法想象的灵力，拦截了林却璃头顶上的障碍物，还消融了路上的火焰，为他们开出一条相对安全的路。
　　林却璃眼睛一亮，他抱住女孩道：“别怕别怕，有天上的神仙保护我们！”
　　女孩从林却璃的肩膀往上看，火焰在夜空中翻腾，烟雾在整片区域弥漫，白衣胜雪的仙人与白霜、利剑浮空而立。
　　林却璃把孩子抱出来后也顾不得其他，忙着与其他修者一起救人。
　　他还以为自己是个菜鸡，但也许这具肉身属于魔尊，因此他在这火光烛天之中居然不会像普通人那样难受、呛咳，甚至晕过去。
　　林却璃带着村民离开灾区，也顺势踏出了阵法。
　　他回头，就见贺兰雪已经不见了。
　　——想必是已经找到魔族的踪迹。
　　林却璃不由得出神。
　　第一块魔剑碎片，贺兰雪杀了魔尊取得。
　　第二块，贺兰雪与千岁他们在阳景村重创了三位魔族长老，杀了无数魔族守住了。
　　第三块如今在这照明村已被魔族取走，贺兰雪如今追去，也不知结果如何。
　　但林却璃有预感，即便魔族已经带着碎片走远了，又或者设下重重阻碍，贺兰雪还是能追回。
　　“林公子！”
　　千岁在一旁喊道：“快、快来帮我们把伤患抬到车上！”
　　“好！”
　　林却璃转头，大火已经被扑灭，地面上只残留着厚厚的雪花。
　　但房屋与土地一片焦黑，烟雾也并未完全散去，昭示着刚刚发生的事。
　　林却璃咽了咽口水。
　　他不是没见过火灾，但却无法想象这是人为造成的，甚至有一片区域是爆破中心，死了不少人。
　　难怪……大家如此厌恶魔族。
　　……
　　……
　　灾难后，贺兰雪前往追踪魔族下落，千岁帮忙布阵。而其余修者又收到了消息，说是另一座山的山脚下再次出现碎片的线索，于是他们在安置好村民，给严重的伤患疗了伤后便匆匆离开。
　　灾难后第四天，贺兰雪与千岁任务结束，一切尘埃落定。
　　他们回到了村庄，千岁已经准备好马车，和林却璃汇合后他们就要回去了。
　　贺兰雪捏了捏手串，循着气息来到了……医馆。
　　千岁震惊道：“林公子该不会是受伤了？！怎么在医馆！”
　　他大步走入医馆，迎面碰上了林却璃。
　　林却璃端着水盆子和毛巾，身上比他们还要风尘仆仆和邋遢，他擦了擦额上的汗水，有些惊喜道：“你们回来了！一切还顺……”
　　利吗。
　　林却璃看着眼前的人，贺兰雪仍旧是那副出尘脱俗，白衣胜雪的模样，完全不像是经历了一番厮杀。
　　但他手中带着一个头颅，头颅用布包裹了起来，乌黑的血与发臭的味道渗透了出来。
　　“……！”
　　看来是很顺利了。
　　这很好了。
　　千岁把头颅挂起来公示，村民路过都要呸一口。
　　林却璃咽了咽口水，“这是……魔族的头颅？”
　　“没错。”千岁解释道，魔宫五个长老，这次在阳景村作乱的其中三个被贺兰雪重创后原地传送回魔宫了，而剩下两个在照明村取走了碎片的，其中一个是成功逃脱的金长老，毕竟这也是原著中的其中一个反派，自是有一番手段，而另一个长老……便是贺兰雪手中的顺风快递，新鲜保质。
　　林却璃知道这罪有应得，做了这样的坏事牺牲了不少普通人，死有余辜，可他一想到自己魔尊的肉身还是有些害怕。
　　“那碎片呢？”林却璃关注道：“可有成功取回？”
　　千岁叹了口气：“没有……师祖本来都取到镜囊了，打开一看竟是凭空消失，可我们都找不到任何魔气与踪迹。”
　　？！
　　林却璃大为震撼。
　　这也太奇怪了，还能有踏雪仙尊找不到的？
　　一瞬间林却璃都以为是不是自己身份暴露了贺兰雪故意瞒他，但一想这根本不可能，贺兰雪还需要瞒他？说得好像人类吃糖果要瞒着蚂蚁那样。
　　那可能当真是魔族用了什么手段？
　　千岁摇头，“师弟他们会接着寻的，暂时只能如此了。如今大比快到，师祖与林公子也得回山。”
　　“可我今天走不了。”林却璃挠挠头，“王大夫出门去采药了，我答应他今日要帮忙看顾医馆与患者半天。晚上还要帮忙村长画像，画完后睡前要给骡子喂食。只能明日启程。”
　　如今村子在重建中，琐碎的杂事多得很。
　　贺兰雪：“？”
　　千岁：“？”
　　沉默了片刻，千岁问道：“为何你会帮忙？”
　　万剑门修者的首要职责是斩妖除魔，有这个时间不如回山修炼。再说他感觉百姓并不需要他们帮忙，平时对修者也很有距离感，甚至千岁会担心百姓是不是不喜欢他们多管闲事呢。
　　林却璃：“路过……被拽来了。”
　　他也觉得奇怪呢，那么多人闲着只拽他，他这种大学生给个实习证明就能打白工的样子那么明显吗？
　　千·平时被百姓绕着走·岁：“？？？”
　　说罢林却璃听见有人唤他换药，赶紧转头就跑。
　　后来实在太忙，他转头见千岁在好奇地看他，便直接也把人拽过来帮忙了，贺兰雪……他不敢拽。
　　千岁有些局促，动作还有些笨拙。
　　但这里大多数都是行动不便或意识不清醒的伤患，千岁帮忙了一阵后便得心应手了，他跟着林却璃一起给伤患递水、换药换绷带、擦拭伤口……简直是从善如流，甚至还会宽慰患者。
　　林却璃后来发现贺兰雪看似在一旁打坐入定，不闻不顾，实则在用术法给伤患们治疗。
　　如今躺在这里的患者都是严重的烧伤或砸伤，人数又众多，像千岁这样的普通修者是爱莫能助的，但于贺兰雪而言便不同。
　　林却璃看着情况好转的患者，心道师尊看起来冷冰冰的还很凶悍，但其实是个心软的人。
　　与王大夫约定的时间不同，他们忙到深夜，背着一大箩筐草药的老人家才姗姗来迟。
　　“太感谢了……！”王大夫激动地握住林却璃的手，“多谢公子留到此刻，若是没有公子，我可真不知道该怎么办……太辛苦您了！”
　　“没事没事。”林却璃笑盈盈道：“而且踏雪仙尊和这位千岁兄也帮忙了！”
　　王大夫看了眼两人，有些不好意思地低下头道：“麻、麻烦仙人了。”
　　王大夫还神秘兮兮地拉住林却璃，小声道：“能让神仙帮你，你小子福泽冲天咯！我们平时见着这些万剑门的神仙可都要绕着走的，就怕冲撞了神仙的仙气，亵渎了神仙，你胆子好大，怎么叫神仙帮忙的？”
　　林却璃：“……？”
　　听觉很好的两位“神仙”：“……”
　　林却璃毫无所察，坦坦荡荡道：“主要是我认识他们，踏雪仙尊是我的师尊啊！”
　　“……”
　　……！！！
　　王大夫直接松开了林却璃的手，惊恐地往后退了几步。
　　“你、你是神仙？！”
　　“你看我像嘛！”林却璃笑道：“我只是个学徒。”
　　可林却璃歪头笑的时候，王大夫却愣了。
　　这位公子不像其他神仙那样身穿道袍，浑身紫气，还有难以接近的感觉，但他笑得那么好看，比天上的太阳还要耀眼，定也是个小神仙。
　　“也很厉害了……”王大夫挠头道：“仙人居然愿意……啊……大恩大德我真、真不知如何言谢，你们救了这些伤患的命！”
　　千岁站在一旁，听闻随即一愣。
　　修者斩妖除魔是为了救人，但救了人之后便没有他们的事了，他从来不知道原来还可以“再救一次”。
　　而且……
　　千岁看着王大夫的反应，心道原来是因为百姓不敢接近他们么。
　　千岁正思考呢，就见一旁的王大夫激动地把一颗刚摘到的人参塞给林却璃，“不知仙人们需不需要这个，但我也没什么可相赠……”
　　千岁思绪被打断，笑着摇头，心道这些凡尘的东西对于修者来说自是不必要的，林却璃身为贺兰雪的半个徒弟，高风亮节，肯定会拒绝。
　　“哇！！！谢谢您！”林却璃美滋滋地收进灵囊里，生怕王大夫反悔。
　　千岁：“……”
　　王大夫见林却璃收下了，当即如释重负，高兴道：“太好了……太好了……”
　　林却璃和王大夫拜别后又匆匆地赶完下一站。
　　“去村长家画像……”千岁好奇问道：“为何要画像？”
　　林却璃笑了笑答道：“火灾后好多人与亲人走散了，尤其是小孩。比如说昨天有一个妇人来找我，我按照她的口述画了像，让村长带着人去寻，能快很多！”
　　千岁愣了，“你还会画像……”
　　“嘿嘿。”林却璃自豪道：“这是我为数不多的技能啦！”
　　三人很快来到目的地，见林却璃推开院子的栅栏，千岁摇头，“可这些琐事怎么会找到你这个修者身上？总归无论如何，村子就这么大，村民们互相顾着很快就会找……”
　　话音未落，就见一个妇人提着裙摆冲到林却璃跟前，她抱着一个女孩道：“林公子……我特意来和您道谢！”
　　妇人红着眼眶道：“多亏您帮忙，我今日找到小文了。我这几日吃不下睡不着的，还以为小文她已经……没想到……”
　　妇人弯下腰，“谢谢您……”
　　千岁愣了片刻，进屋后帮林却璃研墨去了。
　　下半夜的时候贺兰雪似是回房修炼了，林却璃忙到了快凌晨。
　　他回到房间后，看着贺兰雪坐在床上打坐，自觉地倒在软榻上四横八叉的，累得他话都说不出了，感觉连头发丝都干瘪瘪的。
　　“呼……”
　　林却璃伸了个懒腰，转头看了眼窗外的天色。
　　这马上都要日出了。
　　“师尊……我们这马上就要出发了吧？可……”林却璃可怜巴巴道：“我在马车里睡觉您会罚我吗？”
　　贺兰雪没有睁开眼，“不会。”
　　“好耶！”
　　林却璃眼珠子转了转，打探道：“师尊……那个，您觉得魔剑碎片会在哪呢？”
　　“不知。”
　　林却璃瘪嘴，“怎么可能不知道，全天下最厉害的就是师尊了，我看百姓都说您是真正的神仙，斩邪护国，庇护神州。”
　　“谣传罢了。”
　　贺兰雪闭眸，他修苍生道千年，功法已臻半仙，但距离真正的成神与大乘还差临门一脚。
　　这临门一脚硬是临门了五百年，便是这道还未参悟透彻，许是在哪一个瞬间便开窍了，贺兰雪深知急不得。
　　“反正师尊那么厉害，若是您不知道那这碎片许是谁都找不到了……”
　　林却璃在心底暗自松了口气。
　　找不到就好！
　　希望所有的碎片都找不到，什么事都不会发生！
　　就在这时，窗外透了几丝光亮。
　　穹光熹微，天边露出了丁点鱼肚白，林却璃眼睛一亮。
　　日出！
　　虽然这是熬穿后看到的日出，但也是他穿书至今第一次看到的，藏在山间的日出。
　　“师尊你看！”
　　林却璃双手撑着窗框，趴在窗边道：“紫色的诶！”
　　他确实没见过这样特别的日出，果然小说里的世界就是不一样，太阳带着吉祥的紫光从山谷探出了头，昭示着一天的开始。
　　贺兰雪度过的日出已有两千多年，但也许是林却璃的语气太兴奋、太新鲜，让他终于舍得睁开眼看窗。
　　日出自是那样万年不变，但他的视线被窗前的人吸引了去，从侧面看林却璃，就见他抬着头看日出，阳光洒在他的脸上，让他眼里都是光，睫毛更是清晰可见。
　　他衣服有些脏了，脸上也脏兮兮的，因为劳累了一整天衣冠更是不整，不符万剑门门规，但他此刻身上满是烟火气息，别人或许会以为他也是这村子里住着的人，只是会疑惑这小小的村子怎么会出了个这么漂亮的人。
　　贺兰雪心道，他修苍生道太久，许也脱离了苍生太久。
　　林却璃问道：“师尊，为什么日出的太阳是紫色的？”
　　“不知。”
　　林却璃瘪嘴，又是不知，哐他呢。
　　贺兰雪摇头：“这世间，本就有许多不知与未知。”
第19章
　　林却璃还是睡了两个时辰，也没有人把他叫醒。
　　起床后他随即狼狈地收拾行囊，准备与贺兰雪启程回万剑门。
　　收拾的当儿，他就见门外站着一个蒋利。
　　蒋利这几天也在帮忙，林却璃觉得他似乎还挺常出现在自己身边的，比如给他送饭送水，大抵是任务和自己差不多。
　　“你要走了吗？”蒋利挠了挠后脑勺，他长得高大老实，也藏不住什么表情，此刻看着林却璃神色悲伤。
　　这几日的林却璃太平易近人，都让他忘了，这也是位小神仙。
　　林却璃点头，“是啊，这几日多谢蒋大哥照顾，很高兴能认识蒋大哥这个朋友！”
　　蒋利神色更加悲伤，“我们还有机会再见吗？”
　　“如果我下山有经过的话，就找你、王姨和王叔玩儿？”林却璃笑嘻嘻道：“有机会的！”
　　“嗯……！”
　　蒋利给了林却璃一盒点心，“我娘做的，也许有些简陋，不知道公子看不看得上但……”
　　他挠了挠头，那些富贵人家的点心他也搞不来，这已经是他能拿出的最好的了。
　　林却璃好奇地结果，悄悄打开一看，里头是形状与颜色各异的手工软糕，大部分都是绿豆糕。
　　天啊！！
　　是他穿书来的第一份点心！
　　是可以吃的，古代人的点心！
　　呜呜呜呜……
　　表情做不得假，林却璃抱着食盒几乎要哭出来了，看着是真的很喜欢，“蒋大哥！！！我永远不会忘记你的！！”
　　蒋利原本还有些难过，见林却璃如此高兴都被带得满足起来了，“好好好……”
　　林却璃想了想，也不能白拿人家的点心，于是他上下搜刮了一番，找到了腰间的一个小吊坠。
　　他心道，好歹是魔尊身上的玉佩挂饰，总该有点价值吧？
　　林却璃把吊坠给了蒋利。
　　蒋利受宠若惊地接过，珍稀地捧在手心里。
　　“这也太贵重了……”
　　“无妨无妨！也算是报答这几日你与王姨王叔对我的照顾。”
　　互相拜别后，林却璃提着食盒美滋滋地上了马车。
　　看到坐在一旁的贺兰雪，林却璃像想起什么似的，眼皮一跳宝贝地抱着食盒道：“师尊我我我我们还没回山，做不得数啊！”
　　就算被打，他也要吃的！顶多他现在就下马车吃！
　　贺兰雪冷着脸看林却璃。
　　蒋利和他弟子的诉衷情与送信物，他可尽收眼中。
　　贺兰雪微微蹙眉，有那么喜欢？
　　他这弟子心思单纯，这么容易便被凡尘的凡夫俗子拐了去？
　　怕不是别人再给点吃的，这孩子宗门都不想回了，就留在这了吧。
　　贺兰雪冷声道：“苍生道修者最重要是一视同仁，心怀天下。你更应该专心修炼，莫要被红尘迷了眼。”
　　林却璃委屈极了，像是马上要哭出来。
　　吃块点心怎么就被红尘迷了眼啊！
　　他辩驳道：“可这是人家的一片好意，扔了就太可惜了，浪费粮食和糟蹋别人的美意可不是君子和修者所为！”
　　要是吃不到点心，林却璃真的会哭。天王老子来了都不能阻止他吃点心！！！
　　于是林却璃觉得贺兰雪周身更冷了，像是要把人给冻僵。
　　“……？！”
　　完了，真的不能吃点心？
　　贺兰雪定定地看着林却璃，手中拈着朱砂沉默不语。
　　这孩子从小缺爱，没有亲人朋友。
　　若是他在凡尘间生活，定是会找到个很疼爱他的伴侣，像前几天那样在村子里活泼地上蹿下跳，如同一团炙热的人间烟火。
　　贺兰雪问道：“本尊似是从未问过你，你对未来可有任何打算？”
　　林却璃有些疑惑话题怎么就从点心跳到这了，但他还是老实道：“没有吧？弟子想的只有通关大比，留在万剑门。”
　　不然怎么完成任务睡仙尊。
　　贺兰雪又问：“若是你执意要当苍生道修士，心中可有任何抱负？”
　　林却璃察觉贺兰雪周身的冷冽似乎缓和了一点。
　　他挠了挠头，摇头道：“没有。”
　　他才不想当什么修士咧，他只是为了睡贺兰雪！
　　啊……睡贺兰雪！
　　林却璃紧急想起自己的KPI，他上前用手肘蹭了蹭贺兰雪的，“若说有什么抱负与心愿，那我想要和师尊在一起……”
　　见贺兰雪一瞬间又恢复冷冽，甚至比刚才还要可怖，林却璃哽了哽，紧急转弯：“一起修炼！”
　　一起修炼怎么不算是双修呢？
　　贺兰雪摇头，“本尊不可能一辈子与你一起，你要独立。”
　　“就要一辈子。”林却璃一边从善如流地满嘴跑火车，一边假装不经意地顺势抱住贺兰雪的手臂，“就要就要。”
　　“……”
　　贺兰雪手臂有些僵硬，他蹙眉道：“成何体统，莫要动手动脚。”
　　林却璃从善如流地后退，心道反正积分到手了。
　　林却璃这才发现，之前花费50买了低阶术法后，后来在幻境里被贺兰雪抱住，零零碎碎的加上如今他又有70点积分了！
　　可喜可贺啊，兑换高阶术法需要100近在眼前！
　　就是……
　　林却璃无奈极了，到时候为了大比，好不容易赚的100又买了术法，照这样下去什么时候才能还债□□药……
　　春药需要还完500点债才能买，甚至还完债还要多攒更多。
　　林却璃要晕过去了。
　　这日子什么时候到头！所以说开局多重要啊，他本可以立马下药速通，结果一个回溯把他整得如今多狼狈呜呜……
　　如何狼狈？
　　——比如现在吃个点心都战战兢兢的。
　　林却璃背过身，小心翼翼地打开食盒，拈出一小块放进嘴里。
　　甜滋滋的却又不腻口，入口即化，和他想象的一样好吃。
　　他快速地撅吧撅吧，又努力不发出声音惹贺兰雪嫌。
　　被贺兰雪罚倒是无所谓，总归贺兰雪不至于每次罚他都要给戒尺结层冰吧，被罚被讨厌倒是可以加积分，但是他怕贺兰雪收走他的点心啊！
　　贺兰雪看了一阵双颊鼓鼓，吃得好不安生的林却璃，正欲开口，就见林却璃被噎着了。
　　林却璃捂着嘴蜷缩在一旁，肩膀一耸一耸的。
　　看起来像被人欺负得多惨似的，一口吃的都没有。
　　贺兰雪揉了揉太阳穴，“没人和你抢。”
　　“……！”林却璃转头眨巴眼看贺兰雪。
　　贺兰雪摇头道：“回宗门后，你若是能每日坚持挥剑500次，便让你吃你的肉。”
　　“……！！”
　　林却璃灌了几口水把点心咽下去后，擦了擦嘴边的饼干屑又扑了上去，“真的吗？！”
　　可是一次五百……
　　林却璃求情道：“能不能分成两次啊？早上200次，晚上200次好不好嘛？这样也差不多，但是可以让弟子休息休息，否则一次500弟子怕是烧鸡都吃不下啦……”
　　开玩笑的，还是吃得下。
　　但是半条命都会没啊！
　　贺兰雪挑眉。
　　“你算数是谁教的？”
　　林却璃干笑，被发现减了100啦。
　　贺兰雪闭眸，“允了。”
　　“好耶！！”林却璃这下是真的高兴了。
　　“那既然弟子可以吃……师尊要不要也来一块啊？”
　　林却璃拈了一块点心递到贺兰雪嘴边。
　　贺兰雪低头看着那纤长葱白的手指，蹙眉摇头。
　　林却璃还是很想要分享，“吃一块嘛，很好吃的。”
　　既然万剑门不是铁血规定不能进食，这糕点一清淡，二也不是杀生，贺兰雪吃一口应该也没什么？
　　不让他吃点心的师尊，坏。
　　让他吃点心还吃烧鸡的师尊，好。
　　所以这糕点那么好吃，贺兰雪不吃岂不很可惜？
　　“修者不应沉溺口腹之欲。”
　　“既然不沉溺，那吃了也没问题？”
　　贺兰雪闭眸不再理会林却璃。
　　林却璃已经很习惯了，知道贺兰雪已经关机了，便坐回去自顾自地吃了起来，眯着眼的享受极了。
　　马车一路颠簸，回到了万剑门山脚。
　　林却璃抬头看了眼雪山。
　　山顶上千万把剑悬浮在空中，泛着淡淡的白光，森严壮观。
　　之前的他要么是被追杀，要么担心贺兰雪抛下他，都没没仔细看，如今才真切地将这奇观刻入脑中。
　　他记得书里说无论是这些雪还是飞剑，都只是踏雪仙尊修炼时凝聚而成的一念灵力，足可见其修为，才得以将整个宗门都埋入了雪山。
　　传闻，红尘间若有魔物作祟，这天上的飞剑便会落下，穿透云层刺向魔物的心脏。
　　实际上不需要飞剑，这次与贺兰雪下山他已经深切地认知到所有人与贺兰雪对魔族的态度了。
　　贺兰雪对魔族绝对不会心慈手软。
　　林却璃抿了抿唇，和贺兰雪一起走上覆雪的阶梯。
　　反正完成任务后，他一定有多远跑多远。
　　……
　　回到房中后，林却璃迫不及待便洗漱好窝进被窝里。
　　呼呼……终于可以好好休息！
　　明天开始便要挥剑和练功了……
　　林却璃翻了个身，打开灵囊想把之前在村子里薅的食物取出，睡前垫垫肚子，忽然摸到了一个额外的锦囊。
　　咦？
　　就见锦囊散发着红光，似有图纹诡异的封印阵法。
　　林却璃隔着锦囊摸了摸，越摸越心惊，只觉得浑身鸡皮疙瘩。
　　为什么……这个形状看起来那么像魔剑碎片？
第20章
　　林却璃傻了。
　　但是他不敢打开封印确认里面到底是不是碎片，万一是的话魔气招来贺兰雪那杀神，他怕是又要回溯了。
　　林却璃捧着锦囊瑟瑟发抖，欲哭无泪。
　　他深吸一口气，转而用木鱼召唤了影卫。
　　追影和听风听召出现后，林却璃随即举着锦囊问道：“怎么回事？”
　　如果可以，他尽量不想与魔宫扯上关系，包括这俩，他如今身份太尴尬，而魔宫看起来已经被金长老给掌握了。
　　总归他做完任务就跑，这里的故事与他不大，他不想闯下太多祸。
　　听风顿了顿，“这……属下也不是太清楚，这是金长老他们那边的事，属下猜测，许是金长老与徐长老眼看无法与踏雪仙尊抗衡，与其让这碎片落入正道手中，不如交予您。”
　　林却璃心道，看来这碎片是被金长老用什么魔族之间的传递手段给他传过来了。
　　林却璃不知道的是，这魔剑本就是为当代魔尊所用，碎片自是会被现任魔尊吸引，他与碎片天生相吸。
　　较为年轻的追影瘪嘴道：“定是如此！金长老那家伙司马昭之心谁人不知，若不是被踏雪仙尊逼急了，他定是想独吞碎片的。殊不知我们魔尊大人螳螂捕蝉黄雀在后，在正派这随时准备将所有碎片一次收入囊中。”
　　林却璃：“……”
　　我不是我没有。
　　听风敛眸道：“魔尊请放心，虽然长老们都被金蝉给骗了，但全体死侍还有魔宫不少人都向着您，我们知道您如今为了大业蛰伏在踏雪仙尊身侧，定会更小心谨慎，低调行事。”
　　林却璃嘴角抽搐，“好。”
　　这也算不错了……
　　“至于金长老他们那群老狐狸……”追影笑嘻嘻道：“碎片就让他们抢去呗，他们扑哧扑哧和踏雪仙尊你死我活，最终得利的可不还是我们。”
　　两人看着林却璃的眼里满是崇拜，似是被他的智慧给折服了。
　　林却璃：“……”
　　林却璃：“你们退下吧。”
　　林却璃小心翼翼地把碎片塞进了锦囊最深处。
　　可怕。
　　太可怕了。
　　随后，他苦恼地窝进被窝。
　　唉，要是魔族不干坏事，正派对魔族也没有敌意，大家能和平相处什么事都没有那就好了。
　　——他也不至于一穿书就要回溯！
　　林却璃迷迷瞪瞪地睡了过去。
　　接着半个月林却璃为了吃肉，每日都乖乖练剑打卡，只是贺兰雪却是彻底闭关了。
　　林却璃欲哭无泪，以前他还能进去寒冰洞府和贺兰雪一起修炼，现在却是被拒之门外，见都见不到。
　　林却璃急得直跺脚，他积分就差那么一点点啊可恶！
　　而这两周带他修炼的是守阳。
　　守阳的保守与严谨和贺兰雪不相仲伯，但好就好在……守阳他心软啊！
　　林却璃发现只要自己努力一点撒娇，守阳就会作罢，然后慈祥地和自己说，“反正你年纪还小，慢慢来也好。”
　　就这样过了两周，大比终于正式到来。
　　林却璃平时和贺兰雪等内门住的是山顶，但长老与外门都在山腰活动，此刻大比就在山腰，让半个雪山都热闹了起来。
　　大比第一日，林却璃与守阳等人来到山腰后，远远就看见擂台如同一个圆形的战鼓，高高耸立。
　　以擂台为中心，四周有不少亭子，分派坐着天骄。飞扬的旗帜昭示着他们的来处，林却璃看到有灵兽宗、光明教、百花谷、合欢宗……五花八门的，而在这些亭子身后则是慕名前来的修者。
　　林却璃也看到了“长明”。
　　守阳温声道：“虽然长明仙君尚在闭关中无法亲自前来，但于情于理，你也该去和你的同族打个招呼。”
　　林却璃咽了咽口水，在心里问系统：“你的伪装确定靠谱吗？不会被原主的同族认出来吧？”
　　【系统做事，宿主放心！那可是白花花的积分换来的道具啊！就算长明仙君本人来了都认不出的！】
　　林却璃还是有些忐忑。
　　毕竟之前从长明族的家书中得知，真正的林洛或许还没死，他担心会有什么变故。
　　可若是踟蹰不前反倒可疑，林却璃只能硬着头皮上去。
　　“晚辈林洛，见过各位长辈与同门。”
　　林却璃把头低得很低。
　　这次长明族中林却璃猜测的“领队”是一个雪鬓霜鬟的老者，和系统对账了一下，得知这是德高望重的明光长老。
　　明光捋了捋胡子笑道：“林洛在万剑门这可过得好？”
　　林却璃正要回答，就见明光身后走出一个少年，冷着脸道：“弟子看林洛师兄过得可滋润，修为依旧浅薄，却是更花枝招展了。”
　　这个林洛是用林却璃和魔尊融合的五官的改造出来的，虽是用了障眼法，但确实还是比原主更好看，不怪那少年这么说。
　　林却璃：“……”
　　林却璃有些意外，这是原本就讨厌原主的人吗？
　　明光蹙眉，“邱恒，莫得无礼。”
　　邱恒冷嗤道：“师父，之前长明仙君硬要把他送到万剑门，可万剑门乃是天下第一门，入门的弟子获益良多，前途无量，这么好的机会为何反倒要让一个顽劣之人去好被管教？这不倒反天罡吗？怎么，就因为他没爹娘教养？”
　　“师父不觉得这小子，这修为去了是丢我们长明一族的脸面吗？”
　　明光厉声警告：“邱恒！”
　　邱恒这才不甘不愿地闭嘴后退。
　　林却璃有些心虚地低头。
　　怎么说……邱恒确实说得没错，但这无论如何确实是长明族长的意思。
　　明光摇头道：“邱恒说话孟浪无礼，我回去自会罚他，但林洛，有一点他说的没错，你作为我们长明代表，既来了万剑门，有如此之好的修练机会，确实理应要多加努力，增进修为。”
　　林却璃挠头，“是。”
　　明光顿了顿，又忍不住道：“也应注意仪态，长明族好歹是大宗门与赫赫有名的世家。”
　　“哦……！”林却璃吓得放下手，挺背站直，忙不迭道：“晚辈会注意的……！这就去练功准备！”
　　林却璃不敢多待，拜别后逃窜似的离开。
　　不知为何，这比被贺兰雪训斥还要……或者说贺兰雪骂他那是可怕，但如今却是让他感到不适，甚至有点无地自处的感觉。
　　他转身离开后，还感觉到邱恒的视线一直停留在自己身上，蕴含着愤怒。
　　林却璃生起一股恶寒，跑得更快去报名了。
　　此刻擂台那边已经开始切磋比试了，守阳也已登上擂台，坐上最高处的太师椅观战。
　　——成功胜利到最后的修者便可挑战守阳，这是所有修者的殊荣，且无论是赢是输，都是一战成名的好机会。
　　而守阳之下的擂台被划分为四个区域，代表着四个组别。林却璃要报名的就是最低阶的组，这个组里只有练气与筑基修者，和林却璃如今的修为差不多。
　　他只需要在其中胜利三场便可通过贺兰雪的考验。
　　看起来不难也不容易，林却璃心道，若是有高阶术法，他定能轻松地赢下，但如今只是低阶术法，而贺兰雪今天才出关，根本来不及赚取积分，也不知结果如何。
　　但他这半个月因为没办法撩师尊，好歹也跟着守阳努力修炼了，应该……有机会？
　　林却璃在排队的时候，却忽然看到自己身边闪现一道金光，金光退去后凝练成一朵未盛开的莲花。
　　周围人似是有些讶异。
　　“是挑战书……！”
　　林却璃有些疑惑。
　　接着，就见邱恒大步朝他走来，挑眉笑道：“我要在擂台上挑战你，若是我胜了你，说明我比你更适合成为万剑门的门生。万剑门与长明族理应给我一个机会！”
　　林却璃听见其他人的议论。
　　“那是谁？”
　　“似乎是叫……邱恒？据说是如今长明里修为最高，也最被看好的年轻后生……他才刚成年便已经金丹中期了，难怪如此意气风发。”
　　“那听起来是个可怕的对手，不知道那人会不会接受挑战，看他修为并不高？也不知是谁，但长得好生漂亮。”
　　邱恒满是挑衅地看着林却璃，“你敢不敢接受挑战？”
　　林却璃：“……”
　　不敢！！！
　　而擂台不远处，贺兰雪坐在属于他的位子上，动作雅致地品茶，与其他门派不同，万剑门这无需亭子与遮盖，山中大雪自会避开他们，且也没有哪个门派在不得允许下，敢擅自前来叨扰贺兰雪。
　　注意到林却璃那边的动向，站在贺兰雪身后随时服侍和传话的纪淳颇为担忧道：“仙尊……那可是金丹修者，林公子如何能招架？虽说擂台上不允许杀害对手，但重伤定是免不了的！若是伤了内力还是肉身，人也算毁了……”
　　贺兰雪刮了刮茶沫，眼皮都没抬一下，“无妨。”
　　虽然修者可自由发起挑战，但未免不公，挑战书也有权被拒绝，他知道林却璃那贪生怕死的胆小性子，他不会答应的，说不定此刻都在谋划要怎么跑路。
　　此刻，谋划着怎么跑路的林却璃张嘴正要拒绝——
　　邱恒哈哈大笑，朗声道：“各位！你们可知眼前这位看起来娇弱无比的修者是谁？”
　　所有人都噤了声，有些好奇地看着邱恒。
　　林却璃实在长得太惹眼，自然是会引起别人的猜疑。
　　邱恒看了眼大家道：“这可是踏雪仙尊的准弟子！同时也是我长明族的手足同胞——林洛！虽说他修为一般，但万剑门总不能收一个一无是处的人，所以老祖宗的话果然没错，人不可貌相！”
　　果然，大家听到踏雪仙尊的名号后随即一片哗然。
　　林却璃瞪大了眼，不是，哥们儿——
　　邱恒道：“但我与林洛一样，自小对万剑门向往无比，渴求能领略苍生道之奥义，但机会只有一个……故而我想为自己争取一把，与林洛师弟一决高下！让万剑门好好看看我们长明一族的实力！”
　　其余人议论纷纷。
　　“好精彩……看来这是长明内部在争夺拜入万剑门的机会？”
　　“哎呀，有好戏看了，那林洛肯定会应战的，万剑门准弟子怎么可能会未战先怯？”
　　邱恒也笑盈盈地看着林却璃，“师弟如今得了万剑门与踏雪仙尊的教导，不可能不愿意与师兄切磋吧？”
　　林却璃：“……”
　　好嘛，这下他不应战就是丢贺兰雪的脸了？
　　【宿主……你再努力地成为绿茶，都比不过人家的天赋……】
　　系统没忍住蛐蛐。
　　林却璃嘴角抽搐。
　　他下意识地看向贺兰雪与守阳想要求救，可距离太远，他又不像其他高阶修者那样耳清目明，因此什么都看不见。
　　算了……就算看得见，贺兰雪他们定是不接受自己落荒而逃的。
　　贺兰雪成天挂在嘴上什么君子要如何自处，修者要如何有风骨……守阳之前还耳提面命说，在擂台上莫要惧怕对手，作为踏雪仙尊的弟子，气势上定不能矮人一截。
　　那若是他此刻拒绝了，在如此重要的大比上丢了万剑门的脸，贺兰雪怕是会生气和对他失望透顶，那就算他通关考核贺兰雪也不会要他的。
　　林却璃瘪嘴，努力压下绝望的情绪与声音里的颤抖，故作沉稳道：“我……我应战。”
　　如今只能试一试了，也许金丹与他差距不远呢？总好过贺兰雪不要他吧？
　　“咔。”
　　贺兰雪茶盖在茶杯上微微剐蹭，他目光一顿，蹙眉看向林却璃。
　　纪淳瞪大了眼，“啊？！不是，林公子怎么就……他不知道金丹是一道大坎吗？！”
　　——与此同时，金莲花随之盛开，擂台上的名帖出现了邱恒和林洛的名字。
第21章
　　林却璃抿了抿唇。
　　他不确定金丹和他的差距有多大，但是即便很大，他现在也没有太多选择，反正擂台上也不能把人打死，他就上去熬一下，最多受了伤下来让贺兰雪给自己一键复原，还能赚个积分值。
　　也、也不是不行啦。
　　下定决心后，林却璃深吸一口气登上了擂台。
　　他怕给万剑门丢脸，学贺兰雪他们那样板着脸，一副很高冷的样子，脚下生风上去。
　　守阳注意到这边的动向后，不住地握住椅子扶手蹙眉。
　　怎么回事？
　　挑战擂台与常规的四组擂台不同，这是特殊的独立擂台，中间有个大鼓，谁先成功敲响谁便是胜者，林却璃看着那近在眼前，远在天边的鼓，随即有些忐忑地看四周围观的人。
　　听闻是竞争贺兰雪内门弟子的席位，来了不少好奇的人围观，因为知情的人不多所以数量一般，但也足够让林却璃紧张。
　　林却璃心道还好他事先兑换了低阶术法，还和守阳特训了半个月，否则现在站这什么都不会那可太丢人了。
　　“承让。”邱恒抬手抱拳，直接就朝着林却璃冲去，气势冲冲。
　　林却璃吓得往后退了一步，还没反应过来直接就被人给撂地上了。
　　林却璃瞪大了眼，下一刻就见一个手刀朝他脸劈来。
　　林却璃往边侧一滚，听见他原本位置上的地板传来了碎裂的声音。
　　哇靠！
　　林却璃差点绷不住表情，站起身却根本抓不到缝隙出手，被邱恒打得节节败退，只顾着格挡。
　　他逮到空隙，看邱恒似乎是动作有慢了一拍，赶紧就想扔出术法，结果反倒一个没注意被邱恒一掌打在心口上给击飞。
　　“唔……！”
　　林却璃匍匐在地上，面色苍白，吐出一口鲜血。
　　守阳直接从太师椅站起来。
　　旁人看得都不住蹙眉。
　　他们心道这精致的小少年看着还介于练气和筑基之间，如今看来确实是不能跨级和金丹修士比。
　　有人喝道：“小兄弟，赶紧投降认输啊！”
　　“对啊对啊！能应战已经很厉害啦，可别被打坏了灵根！”
　　邱恒一顿。
　　他咬了咬后槽牙，心道林洛果真是毫无修为与实力，以皮囊侍人的纨绔！
　　但无妨，只要他成为万剑门的弟子……
　　林却璃也愣了，认输……吗？
　　他看不见贺兰雪，因此下意识地抬头望向更靠近的守阳。
　　守阳蹙眉点了点头，指着腰间的鼓棒。
　　——只要扔下鼓棒，就说明弃赛。
　　林却璃没办法，再待下去也是挨揍，于是便在邱恒早有预料的目光下将鼓棒取出扔了。
　　邱恒笑盈盈道：“期待明日与师弟再切磋一番。”
　　三局两胜，只要明日邱恒再胜一局，一切便尘埃落定。
　　林却璃深吸一口气，努力让自己看起来不太狼狈，还有“君子”之范的起身，昂胸挺立抱拳道：“我亦然。”
　　白日的大比结束，天色暗下后都会有宴席，一来是让修者们填饱肚子，二来是宗门修者可借此机会相互交流。
　　这种场合贺兰雪都不会去，而这次林却璃也罕见的放弃美食佳肴不去。
　　他正在房内让守阳给他疗伤。
　　“呜呜呜呜呜呜……疼疼疼！！”
　　——回到万剑门关起门后，林却璃叫得跟杀猪似的，高冷气质荡然无存。
　　来帮忙敷药的纪淳此刻满眼心疼地站在林却璃身侧。
　　“师兄———”林却璃捂着心口，快要哭出来了，“我差点就没命了！”
　　守阳蹙眉，无奈道：“擂台上不允许下死手，你不会没命的。但你既知技不如人，为何还要接受挑战？你太鲁莽了。”
　　“师兄不知道他怎么说我的！我能拒绝吗？”林却璃难受道：“我要是拒绝就丢了师兄和师尊的脸了……”
　　“确实！”纪淳没忍住道：“仙君是不知道当时的情况，我也是听了别人的转述……”
　　纪淳绘声绘色地说了邱恒的“捧杀”。
　　“就是就是。”林却璃猛点头，“所以不是我鲁莽！”
　　守阳先是听得微微蹙眉，他此刻坐在林却璃身后，按在他背部上传输灵力的双手都不自觉紧了紧。
　　看着气呼呼的林却璃，守阳敛下情绪，温声笑道：“万剑门的脸面还不需要靠你一人撑起，长明族的责任也不会完全落在你身上。”
　　林却璃头更低了，他捏着手腕上的灵珠道：“可万一我不去，师尊对我失望了，就不要收我了。”
　　……
　　寒冰洞府内，贺兰雪一顿。
　　林却璃慌乱和不安时就喜欢摸着串珠，实际上无论是先前明光长老、邱恒等人对林却璃的批判，还是后来邱恒的以退为进下的挑战书，贺兰雪都一字不漏地听见了。
　　贺兰雪微微蹙眉。
　　咋咋呼呼、鬼灵精怪的，但实际蠢笨单纯，别人说了什么他也不知道反驳，还傻乎乎地上擂台，似是没有人在他身侧就会被欺负。
　　贺兰雪烧了传音符。
　　“纪淳，让他过来。”
　　……
　　夜深。
　　林却璃有些不安地步入寒冰洞府。
　　他有些疑惑，贺兰雪怎么让他过去了？
　　他其实已经两周没有见着贺兰雪了，贺兰雪一直在闭关，大比也只是坐在遥遥的高处俯瞰。
　　难不成是他今天的表现太差了，贺兰雪要给他训话？
　　林却璃不由得有些紧张。
　　但如果要打他……也不是不行。
　　他现在距离高阶术法还有30点，多打几下让他兑换个术法也许明天就不会死那么惨了呢？
　　进入洞府后，贺兰雪一如既往地在石台上打坐。
　　林却璃把手背在身后，捏住灵珠，目光游移道：“师尊……晚上好。”
　　贺兰雪缓缓睁开眼。
　　半个月与他而言不过是弹指一瞬间，更何况他时而不时也会与手串共感，得知林却璃向守阳修炼得不错。
　　他语气没什么起伏道：“伤好了？”
　　林却璃忙不迭点头道：“嗯！师兄给我疗伤，就是还有些残留的恶气在胸口中，但没什么大碍，修养一阵便会慢慢散去。”
　　林却璃又看了眼贺兰雪，可惜看不出他在想什么。
　　他有些忐忑，难不成是要把他请离万剑山？？伤好了就赶紧滚？
　　不能吧！！
　　虽然确实很丢撵，但是不要啊——
　　林却璃瘪了瘪嘴，扑到贺兰雪身边可怜巴巴道：“师尊，我尽力了……”
　　贺兰雪却只是道：“想赢？”
　　林却璃一顿，片刻，他愣愣地点头。
　　那不赢就要被你扫地出门了啊还能咋滴！
　　贺兰雪起身，带林却璃来到洞府外，交给他一把木剑。
　　三局比赛，第一场以灵力比试，第二场使用武器，第三场则是自由发挥。
　　也就是说，林却璃最有机会赢的一场便是明日第二场，毕竟筑基与金丹修者的灵力鸿沟太大。
　　贺兰雪：“邱恒招数死板，灵力强硬，用的都是蛮力，你只需把他的招数背起来以柔克刚化解了，便有机会。”
　　金丹修者对林却璃而言是一座大山，但对贺兰雪与其他高阶修者而言不过就是黄口小儿，邱恒的路数在他眼中也无非三脚猫功夫。
　　贺兰雪：“挥剑。”
　　林却璃双手握着剑，有些讶异地看着贺兰雪。
　　贺兰雪这是……要教他？
　　亲自教他？
　　手把手教他？！
　　林却璃小心翼翼地举起木剑朝贺兰雪挥去。
　　贺兰雪伸出食指挡住木剑，冷声道：“你在惧怕什么？”
　　林却璃：“……！”
　　林却璃慌乱道：“我……啊！”
　　下一刻贺兰雪的木剑就横亘在他腰间，林却璃抬头，高大的男人在他跟前落下一道阴影，他对上了那双毫无波澜的金眸。
　　“本尊再演示一遍，你记住。”
　　“哦、哦……！”
　　林却璃深吸一口气，打起精神。
　　……
　　“啪！”
　　林却璃的木剑与贺兰雪的在半空中相碰。
　　贺兰雪是在模仿邱恒的招式，因此一个晚上林却璃扑哧扑哧地到处跑动，时而不时还被温和地撂倒在雪地里，但贺兰雪几乎没有移动过位置，只是手中的木剑在灵活地摆动。
　　林却璃确实在一来一回中熟悉掌握……或者说死背硬记会了。
　　说白了就是成功刻进了DNA，贺兰雪一抬手林却璃马上就能下意识地甩出肌肉记忆对答案。
　　贺兰雪终于给了一点肯定，“记忆不错。”
　　林却璃心道，那可不。
　　他可是大学狗！！
　　“砰！”
　　就是这一分神，贺兰雪的剑便朝林却璃的喉结刺去。
　　“！！”
　　新知识点！
　　老师这课本没有啊！！
　　林却璃吓得脚下一个打滑，朝后摔去。
　　“呜哇！！”
　　这毫无防备的一摔有概率受伤，贺兰雪顺手捞住了林却璃的腰。
　　【恭喜宿主完成肢体接触：揽腰，奖励积分x3！】
　　林却璃：“……！”
　　林却璃扶额，语气虚弱：“哎呀师尊，我觉得头有点晕……许是伤还没好，如今又有些许累了，走不动了……”
　　见贺兰雪没有什么反应，林却璃哭丧着脸道：“师尊你都没看到我是怎么被打的，我都吐血啦，呜呜呜心口疼……”
　　“一想到明天不知道会不会又挨一掌我就好害怕，啊，明天说不定是被刺一剑，呜呜呜弟子要是死了，师尊一定会马上就忘了我，收了那个邱恒……”
　　贺兰雪松开林却璃。
　　林却璃“砰！”一下摔在雪地上，人都傻了。
　　“……”
　　“师尊你好无……”
　　下一刻，贺兰雪从怀中取出一串长命锁，“此物被本尊灌注灵力，可助你抵挡其余修者的灵力攻击。”
　　——情。
　　贺兰雪挑眉，“嗯？”
　　林却璃仰卧起坐，双手接过那个长命锁，“无……无比伦比、天下第一的好！我永远追随师尊！”
　　贺兰雪：“回罢。”
　　“好耶！”
　　林却璃美滋滋地将长命锁戴在脖子上，珍惜地藏进衣领里回去了。
　　长命锁是银制的，三颗小小的铃铛在林却璃动作稍大时还会发出清脆，但细微不明显的声响。
　　不过落在贺兰雪这高阶修者的耳中，非常明显。
　　……
　　林却璃回房后就收到系统提示。
　　【恭喜宿主获得原著主线剧情关键道具——长命锁！】
　　林却璃一愣。
　　啊？
　　【原著里，这个长命锁是贺兰雪的师尊给他的其中一个宝物，可用以抵御灵力攻击，贺兰雪随手赐给了龙傲天的生母，说是给孩子的礼物。但原著贺兰雪始乱终弃，母子二人也因战乱流落远方。后期龙傲天回归认亲，这长命锁便起到了重要的作用。】
　　原来如此。
　　林却璃嘴角抽搐，只觉得微妙。
　　怎么说呢，他现在也确实算是龙奥天的“生母”，剧情莫名其妙接上了呢。
　　所以将来他跑路后，确实可以将长命锁给龙傲天。
　　——虽然他现在还没怀，贺兰雪如今给他长命锁疑似把他当儿子，剧情正确但诡异。
　　就是……
　　林却璃托腮发散思维，“大壮啊，如果主线无论如何都不会太偏离，那将来我生的龙傲天岂不会将贺兰雪给杀了？可现在贺兰雪那么强，应该不会轻易被杀吧……”
　　但主角光环和剧情杀又很难说啊。
　　【虽然但是，宿主你现在操心这个？这都哪里到哪里呢，你连[哔——]、[哔——]和[哔——]都没完成？】
　　林却璃：“……”
　　【诶等等……这是什么——恭喜宿主获得特殊道具，奖励积分x5，限时低阶兑换券x1……哇！！宿主！我刚收到通知，您可以在商城兑换道具！】
　　【但这是限时的，也就是说您必须在24小时内兑换并使用，否则道具就会消失！我看看有什么……】
　　林却璃燃起希望，“有没有那种能够让我灵力蹭一下上涨的！”
　　【没有呢宿主，限时商城是根据宿主如今任务所需的道具给的，您的主线任务又不是升级！】
　　【有变美药丸、菊花紧致丸、身娇体软丸……春药！宿主！有春药！】
　　林却璃：“……你这商城怪不正经的。”
　　但是……
　　“春药？！不是说要到一定积分才能兑换吗？”
　　【不一样，那是高阶春药，这是低阶的，不确定有没有用，宿主要冒险试一试吗？】
　　林却璃心道，其他道具他坚决丑拒，那还不如试一试这个？
　　林却璃咽了咽口水。
　　就是……要在24小时内，也就是大比中给贺兰雪下药？
第22章
　　这个任务，说难不难，说容易也不容易。
　　但大比确实是他最有机会下药的时候，毕竟如果成功拽贺兰雪去宴席，那他就可以骗贺兰雪喝茶了。
　　这可是他为数不多能让贺兰雪喝水的机会！
　　就是这个下药的契机和机会……
　　林却璃兑换了药收入灵囊，在一片纷乱的思绪中入睡了。
　　隔日，林却璃起了个大早跑寒冰洞府外“复习”。
　　洞府外有稻草人，林却璃用木剑四处比划，唤醒昨晚的恶补记忆。
　　唉，有期末考大清早来临时抱佛脚的感觉了。
　　贺兰雪走出来后，就看见在比比划划的林却璃。
　　他微微挑眉，颇有种……太阳打西边升出来的感觉。
　　这厮还有努力刻苦，着急的时候呢。
　　林却璃看到贺兰雪，干笑道：“师尊……早！”
　　他说这一句话，手中的木剑却是紧张地摔了下来，像被贺兰雪发现他没准备好。
　　或者是比起没准备好，更多是紧张。
　　呜呜呜……
　　要是今天还是输了，那真的好丢人。
　　虽然守阳说了无妨，但他自己也觉得不好意思啊。
　　“啊对不起师尊，我……”林却璃挠头，“虽然现在是不害怕受伤了，但是担心我没发挥好输得太难看。”
　　他原以为贺兰雪要么不会理他，觉得他没用，要么良心发现和守阳一样劝他说输赢无妨，但贺兰雪却是道：“赢了，满足你一个小愿望。”
　　？？？！
　　啊咧？！
　　林却璃抱着木剑，大为震撼。
　　“什么愿望……都可以吗？”
　　贺兰雪把玩着朱砂垂眸道：“莫要过分与贪心便可。”
　　他原以为林却璃会提的要求莫过于，让他收拾邱恒、财宝、法器。
　　毕竟红尘间世人所愿大多如此。
　　林却璃笑盈盈道：“那如果我赢了，我希望师尊陪我一起去庆功宴与我欢庆饮酒，可以吗？”
　　？
　　贺兰雪一顿。
　　他看向林却璃。
　　林却璃两只眼睛亮晶晶的，不像在开玩笑和说谎。
　　这真的是……林却璃的心愿？
　　林却璃瘪嘴道，小心翼翼问道：“……不可以吗？”
　　不可以的话他就没机会下药了！让他端着一杯茶去寒冰洞府也太明显了，一不小心就会露馅。
　　没错，紧张是紧张的。
　　下药是不能错过的。
　　“可以。”
　　“好耶！！”
　　林却璃又挥了几下，他回头看见贺兰雪还站在一旁没有走，像是准备和他一起下山去大比现场。
　　嗯……？
　　为什么啊？
　　林却璃鬼鬼祟祟地观察贺兰雪，随后像是想到什么似的虎躯一震。
　　他悟了。
　　贺兰雪是要监督他，防止他偷懒，又或者是担心他昨晚学的全忘了给万剑门丢脸。
　　林却璃欲哭无泪，更加努力挥剑。
　　大致都重温完毕后两人才下山，大比现场依旧和昨日一般热闹，但即便是人多，大家也知道万剑山的规矩，并不敢多加喧哗。
　　贺兰雪来到现场后，不少人都看了过来，离得近的也恭恭敬敬地站起身。
　　所有人也看见了贺兰雪身后跟着的林却璃。
　　大家有些哗然，心中猜想诸多。
　　昨日林却璃输了比赛后，大家都有些好奇万剑门会不会就不要他这个“准徒弟”了，又好奇林却璃是什么人物与来头，怎么以前似乎没见过？
　　但如今大家就见林却璃乖乖地跟在贺兰雪身后，对上大家的视线，他得体地笑了笑，明眸皓齿、五官精致却不具攻击性，让人心生好感。
　　但即便是林却璃仪表堂堂，明眼人还是看出他似乎有些紧张，许是因为如此，他几乎是要贴着贺兰雪走的，与那高高在上、难以接近的踏雪仙尊离得很近。
　　贺兰雪在上高台之前，瞟了眼林却璃，“去吧。”
　　“嗯……！”
　　林却璃重重点头，他抱拳笑道：“师尊，我一定不会辜负您的教导，我会尽力的！”
　　说罢便踩着步伐登上擂台。
　　众人议论纷纷。
　　“仙尊似乎……很是器重与疼爱他？”
　　“不知……但看样子，那位林洛不是位能随意拿捏与欺负的对象啊，我本以为这是长明族强扭的瓜呢，这不，还是仙尊亲自教导的。”
　　“哎呀，若是我有这样的徒弟，我定也会疼爱的！”
　　邱恒在人群中听到这些话，脸色沉了几分。
　　他一挥袖，也雄赳赳地登台。
　　与昨日还不知情的大家不同，这次很多人闻风赶来围观，擂台边上围满了人。
　　林却璃看着对面信心满满的对手，深吸一口气，能感觉到自己疯狂跳动的心脏。
　　他快速地调整好心情，让自己稍安勿躁。
　　手腕上是贺兰雪的一颗灵珠，免收邪气侵害。
　　脖子上是贺兰雪给他的长命锁，让他不受他人所伤。
　　而手中的剑是守阳给他挑选，让他暂时用着的万剑门宝库珍藏，轻盈灵动，却是削发如泥。
　　昨晚贺兰雪更是亲自教导他，他没有忘。
　　此刻守阳与贺兰雪都在看他。
　　那似乎……确实是没有什么好怕的。
　　林却璃闭眸，视线一片黑暗后他就看不见让他压力的人群与虎视眈眈的邱恒了，浮现的只有昨晚贺兰雪教他时毫无波澜的金眸。
　　见林却璃放松了状态，甚至还闭上眼睛，邱恒笑了笑直接挥剑冲上前，和昨天一样先发制人。
　　“当啷！”
　　两把剑碰在了一起，林却璃反应很快地接住了，甚至一个拐弯轻而易举地让邱恒的剑拐了弯刺向地面。
　　邱恒整个人跟着剑一起被拖拽至一边，上半身毫无防备，林却璃另一只手凝起灵力朝他打去。
　　“砰！”
　　虽然只是初阶灵气，但大面积打在心口要害上还是有效果的，邱恒如今浑身力气散了，被林却璃这么一打，竟是飞了出去摔落在地。
　　——和昨天一样的流程，只是这次甩出去的是邱恒。
　　台下一片哗然，所有人都愣了。
　　林却璃本人也是。
　　他瞪大了眼，心道原来……这么轻而易举的吗？
　　贺兰雪牛逼！！
　　天下第一剑不是白来的！
　　贺兰雪教他的拆解之法真的很致命！！！
　　高台上，贺兰雪把玩着灵砂，目光晦涩不明地看着台下。
　　站在他身后的纪淳后知后觉地察觉到，贺兰雪……心情似乎不错？
　　而林却璃出师顺利后信心倍增，接着就像开了挂似的，一路化解了邱恒的剑招来到大鼓跟前。
　　“哗——”
　　林却璃一把将剑扔了出去，剑柄击中邱恒的下巴，把他逼退了好几步。
　　就是这一瞬，林却璃抽出鼓棒——
　　“咚！咚！咚！”
　　三声沉重的鼓声划破天际。
　　林却璃握着鼓棒，气喘吁吁。
　　“天啊……”纪淳感动道：“赢了！真的赢了！”
　　守阳不住地笑。
　　台下的观众也是不敢置信。
　　“居然是林洛赢了！不是说那邱恒是长明族最年轻和最厉害的天骄吗？”
　　“而且这可是跨越阶级的胜利啊！一个筑基赢了一个金丹，这……太罕见了！”
　　“哎哟哟，哪能这么说，再厉害的天骄，哪能比得过踏雪仙尊的弟子啊？即便还没正式成为弟子，人在万剑门里吸吸仙气，看看师兄们练剑怕是都要赶超别人好几年咯！”
　　“足可见那林公子可不是邱恒说的什么花瓶，筑基尚且如此，未来可期啊！”
　　“如今林洛与邱恒一人一胜，那明天的最后一战可便是关键了！”
　　而另一位被议论的主角，邱恒跪坐在地，愣愣地看着林却璃。
　　林却璃的灵力太薄弱，不足以让他受伤，但……
　　邱恒瞪大了眼。
　　他输了？
　　输给那个纨绔，那个不学无术的筑基？
　　不可能！他定是作弊！
　　鼓已经敲响，一切已然尘埃落定，但邱恒却还是捡起剑，爬了起来再次朝林却璃刺去。
　　“……？！”
　　林却璃看着忽然朝他刺来的剑尖吓得直接跳了起来哗啦一下灵力并发。
　　嗖——
　　也许是逆境出奇迹，这下邱恒飞得更远了。
　　“……”
　　四周一片哗然，林却璃没看到邱恒的表情……或者说太远了看不到。
　　但无论如何，他如今已经赢了！
　　林却璃抬头想要看贺兰雪，却只依稀看见那远处白色的身影，不知道贺兰雪此刻是什么表情。
　　师尊……会高兴吗？
　　会为他骄傲吗？
　　……
　　入夜。
　　宴席上觥筹交错，晚辈忙着结交前辈，前辈忙着交流近况。
　　而林却璃把自己缩在守阳身边埋头吃饭苦干，起初也有不少人想来巴结他这个万剑门准弟子，更有不少前辈前来问话，但林却璃应话磕磕绊绊的青涩得很，便都被守阳挡住了。
　　桌子上满是佳肴美酒，林却璃却是一边吃一边忧愁。
　　师尊会不会应约而来呢？
　　林却璃悄悄地看了眼他身边空荡荡的位置。
　　药已经准备就绪，待会儿他就给贺兰雪敬茶，再借口与贺兰雪回去，一切就大功告成桀桀桀桀……
　　“师弟……”
　　一声叫唤打断了林却璃的思绪，他抬头就见邱恒忽然出现在他身前。
　　嗯……？
　　林却璃眨巴眼，他来干啥？
　　邱恒举着酒杯，语气谦卑鞠躬道：“师弟，我来同你道歉。”
　　噫！！！
　　林却璃用尽毕生演技才没露出嫌恶的表情。
　　“没、没关系。”林却璃干笑，“要是真的觉得抱歉，不然明天就不打了？”
　　邱恒：“……？”
　　邱恒嘴角抽搐，“这怎么一样，友好切磋，在擂台上教导你也是师兄弥补的一种方式。”
　　林却璃笑盈盈道：“不用不用，我有踏雪仙尊这个老师教导就足够了。”
　　林却璃像那狐假虎威故事里的小狐狸。
　　邱恒：“……”
　　邱恒几乎挂不住表情。
　　林却璃东张西望，守阳呢？想叫师兄把人赶走了，呜呜他怎么就恰好这个时候离席去与好友叙旧了？
　　邱恒看着眼前五官精致的人，眸光微黯。
　　为了他这个师弟，他可是向药宗买了药粉，但不是毒药，毕竟在万剑门下毒，他可没这个胆子，更是轻易便会被发现。
　　——他的药无伤大雅，却能让林却璃出丑，更甚者明日无法参赛。
　　邱恒顺势在林却璃身边坐下，笑盈盈道：“师弟，我敬你一杯。”
第23章
　　邱恒给林却璃的杯子满了酒, 他笑着举着酒杯道：“敬你。”
　　他在指甲里藏了药粉，倒茶之时已经一起进入了林却璃的杯子。
　　这药粉是失心丸研磨而成，足可让一个成年人丧失理智发疯, 发疯后便会失去力气与行动能力。若是林却璃在这发疯失态，他不信门规森严的万剑门与贺兰雪能容忍。
　　而且……丧失力气后他看他明日还怎么比试。
　　但就在这时, 贺兰雪来了，所有人都有些讶异地看向正门, 连守阳都以为自己看错。
　　“师尊……！”
　　林却璃欣喜若狂地起身迎上去, 如此也借机打断了和邱恒的对话。
　　邱恒微微蹙眉, 在他们身边坐下, 有些忐忑地留意着林却璃的杯子。
　　宴席席位随意坐，但照理来说，邱恒没有这个资格与贺兰雪、林却璃同桌，只是他厚着脸皮留下，旁人也不好说什么。
　　林却璃坐在贺兰雪身侧, 眨巴眼看他：“师尊真的来了。”
　　贺兰雪：“你要作甚？”
　　林却璃笑嘻嘻的，“没做什么啊，就只是想要师尊在这陪陪我，和我一起吃吃喝喝就行啦, 这便是一起庆祝！”
　　林却璃早在自己的杯子上神不知鬼不觉地涂抹了他兑换的春药，只要骗师尊喝下……
　　贺兰雪落座后, 就有侍从给他端上了杯盏, 为他倒满了酒水。
　　林却璃他转了转眼珠子, 把自己的杯盏和贺兰雪的换了，“师尊，我这酒是邱恒师兄给我斟的，别看颜色与万剑门的一样, 实则是长明族独酿的美酒，师尊尝尝吧。”
　　“？！”坐在一旁的邱恒就快要吓死了。
　　林却璃若是把自己的酒杯给贺兰雪……
　　药宗的药哪能逃得过贺兰雪的眼睛啊，若是追究起来被发现了可就完蛋了！
　　给贺兰雪下药，他下辈子都没这个胆子……！
　　“仙、仙尊……！”邱恒慌乱打断道：“提及美酒，家师也有话同您说，除了美酒，这次我们此番前来带了礼物，还请仙尊亲自去看看。”
　　贺兰雪抬眼看他，淡声道：“让守阳去便可。”
　　邱恒对上那目光，吓得慌忙低下头，反应过来后，随即起身朝明光长老挥手，“师父！”
　　明光长老留意到这边的动静，看到邱恒当即跑过来。
　　他蹙眉拍了拍邱恒的后背道，“你懂不懂规矩，在这儿干什么，赶紧和我回去……”
　　明光又转头抱拳向贺兰雪鞠躬，“邱恒年纪还小不懂事，还请仙尊莫要怪罪。”
　　“无妨。”贺兰雪没什么表情地朝一旁的空位子挥了挥手，示意谁要坐都行，“要坐便坐。”
　　明光当即心中一喜，直接就一屁股坐下，“多谢仙尊。”
　　谁能放弃与踏雪仙尊套近乎的机会呢？
　　林却璃看着大家对贺兰雪恭恭敬敬的样子，暗中咂舌。
　　这就是封建社会下，仙门之首的威严吗？
　　但这么一阵动静后，好歹邱恒终于来得及将贺兰雪与林却璃的杯子又换了回来。
　　贺兰雪浅茗了几口，微微蹙眉。
　　林却璃紧张道：“如何？”
　　应该不会发现吧？
　　贺兰雪道：“无甚区别。”
　　林却璃松了口气，但同时也有些疑惑。
　　“应该有区别的吧……”林却璃举起眼前的酒杯也喝了一口。
　　咦？
　　林却璃砸吧砸吧嘴，又喝了一口，“我这杯应该是万剑门的酒吧，怎么喝起来还是与长明族的一样……”
　　——自然是一样，因为压根儿就没换过。
　　林却璃完全不知道自己不仅喝下了邱恒给他的，含有失心丸的长明酒水，还咕嘟咕嘟灌了自己从系统那兑换来的春药。
　　邱恒笑道：“都是美酒佳酿，二位潜心修炼，并无对酒水过多研究，喝起来确实差不多。”
　　他心中暗喜。
　　接着就等药效发作了……
　　不消片刻，林却璃便开始觉得有些晕乎。
　　他捂着额头蹙眉，浑身难受，只觉得呼吸越来越急促，五感被极限放大，情绪也忽上忽下的。
　　邱恒故作讶异，“师弟这是醉了吗？”
　　“没、没醉……”林却璃晃了晃头，“我酒量很好的。”
　　没道理啊，他穿书前和朋友去玩儿的时候都不带醉的，青岛不倒我不倒，雪花不飘我不飘啊！
　　可如今他的脑子却是越来越混沌，理智也逐渐崩塌，特别想……放肆大叫出声音。虽然这听起来很像猴，但事实如此。
　　难道他真的醉了吗……？
　　林却璃眨巴眼，看了看四周。
　　……咦？
　　左边是贺兰雪，右边是贺兰雪，前面还是贺兰雪……
　　嗯？
　　怎么有那么多个贺兰雪？
　　但问题不大，贺兰雪长得好看哇！
　　林却璃开始傻笑。
　　贺兰雪留意到他的异常，蹙眉道：“醉了？”
　　“没有……！”
　　“嘿嘿师尊真好看……”
　　贺兰雪：“……”
　　一旁的邱恒微微蹙眉。
　　这和他想的不太一样。
　　失心丸让人丧失理智发疯的意思就是——会放大一个人的情绪、见不得人的欲望与内心的阴暗，而在大肆宣泄后便又会脱力没了力气，这便是失心。
　　可林却璃怎么反而更高兴了？
　　明光长老见状，摇了摇头。
　　长明仙君把林却璃派来万剑门他本无意见，可看到这孩子在万剑门依旧纨绔放荡，他便觉得成何体统，还不如让邱恒来呢，此刻便忍不住呵斥道：“林洛，往小了说，你坐无坐相吃无吃相，往大了说，你口无遮拦还不思进取，如此怎么成为仙尊徒弟？”
　　林却璃有些愣。
　　他看着眼前的“贺兰雪”在骂他，陷入了更大的迷茫。
　　他……不能成为仙尊徒弟吗？
　　贺兰雪不喜欢他吗？
　　好像……好像是不喜欢。
　　而明光好不容易和贺兰雪坐一桌，早就想找机会和贺兰雪套近乎了，但贺兰雪完全不理人，此刻好不容易有机会，他便顺杆子道：“仙尊莫怪，这孩子自小无人管教，野惯了。这次前来万剑门想必是给诸位仙人添了不少麻烦，我谨代表长明一族在此给仙尊道歉！还希望仙尊不要为这不学无术的纨绔生气。”
　　贺兰雪不紧不慢地把玩着手中的串珠。
　　明光这段话，足以见得林却璃平时的处境与待遇。
　　明光说完后，邱恒本以为林却璃会发飙，毕竟以前的林洛性子叛逆，本以为万剑门会让他收敛，但大比之时他前去挑衅，这小子可是半点没有忍耐，看着不像是个好脾气的，但此刻被下了药后的他……
　　林却璃低下头，语气有多软便有多软，“师尊不要生气……不要赶我走。”
　　呜呜呜他还要睡师尊的，师尊真的生气了吗？
　　凑近了才能看到，比如贺兰雪此刻眼中的林却璃眼角泛红，像是随时都要哭出来，一副可怜巴巴的样子，仿佛受了天大的委屈。
　　邱恒：“？”
　　怎么会这样？这和他设想的不一样！
　　贺兰雪微微蹙眉。
　　林却璃取了桌上的酒杯，摇摇晃晃地站起身，“师尊不要生气，我给师尊敬、敬茶……”
　　可他认不得人，起身后朝明光递茶杯，觉得不对又转头对着空气拜。
　　“嗯？”
　　原本空无一人的地方出现了守阳，他看到这边的动静，随即回来蹙眉道：“哎哟，我小师弟身体不好，谁这么灌他？”
　　邱恒与明光一愣。
　　林却璃歪头，看着守阳觉得也像贺兰雪，于是笑呵呵道：“给师尊敬茶！”
　　守阳哭笑不得，把林却璃的肩膀转了转，“你师尊在这呢！”
　　林却璃对着贺兰雪，努力辨认了一会，“师尊喝……”
　　一句话没说完便因为晕眩，脚下没站稳身子一斜，茶杯就倒了。
　　杯盖应声碎裂，茶水洒满一地，明光忍无可忍，撇头无法直视，这可真是丢人现眼……
　　邱恒见机会来了，笑道：“师弟还真是‘活泼’……若是仙尊无法教导，要让师弟回长明多加准备，我们也能谅解……”
　　林却璃僵住了。
　　回长明……
　　林却璃面色苍白，他看着贺兰雪害怕道：“我不要回去……”
　　他现在神志不清，脑海里却只有一件事，且前所未有的强烈——睡仙尊！
　　这要是回去给长明仙君看一眼，他怕是会直接掉马死掉！那就不能睡啦！
　　他站不稳的脚板眼看就要踩到碎瓷片，贺兰雪起身环着他的腰，让林却璃靠着自己。
　　贺兰雪扫了眼四周，淡声道：“他年纪小，以前没打好基础才会身子骨弱，不胜酒力，本尊自不会责罚。”
　　这个“以前”便是暗有所指了。
　　邱恒只觉得浑身发冷。
　　贺兰雪这是在……维护？
　　怎么可能？
　　怎么会……！
　　明光摇头，他没察觉到贺兰雪的话中有话，起身道：“哎哟仙尊真是好肚量，这小子真有福气，他……”
　　贺兰雪再次打断，“既然林洛自小在长明族无人教养，那此子便于你们无甚关系了，我自会管教。外人也不必对他过多评价。”
　　说罢贺兰雪便领着林却璃离开。
　　“……”
　　四周沉默了片刻后。
　　“这……”明光看着眼前空空的座位，心道怎么感觉仙尊有些……不高兴？
　　明光若有所思地看向邱恒，“你刚才有没有说错什么话？”
　　邱恒咬了咬后槽牙，只觉得一肚子怨气。
　　他敢怒不敢言地看着明光。
　　邱恒这下明白了，无论是贺兰雪还是守阳，早已经把林洛当成他们一员，所以他们对林洛不友善便是挑衅对万剑门。
　　为何？
　　就凭他？？
　　留下招待客人的守阳看着两人，摇了摇头，皮笑肉不笑道：“看来长明仙君果真不能闭关太久，这底下都……”
　　他没说完，只是自己给自己倒了酒。
　　明光脸色煞白。
　　……
　　另一头。
　　林却璃乖巧地抱着贺兰雪的手臂往前走，他低着头一语不发的，偶尔只能听见吸鼻子的声音。
　　贺兰雪只觉得头疼。
　　回到房间后，贺兰雪道：“松手。”
　　林却璃摇头，抱得更紧了，很小声道：“不要。”
　　“为何？”
　　林却璃低头，“不能放手，一松手就要被师尊丢下了……”
　　林却璃如今脑子很混沌，他只知道自己让师尊不高兴了，师尊要把他赶走。
　　呜呜呜师尊若是不高兴了闭关十天半个月，谁能受得了！
　　他的积分怎么办！
　　林却璃几乎要把自己蜷缩起来了，鼻子和眼眶红扑扑的，像是受了什么天大的委屈，可怜极了。
　　贺兰雪无奈，“不会。”
　　“骗人。”
　　林却璃用头蹭了蹭贺兰雪的手臂，瓮声瓮气道：“师尊不要生气好不好？师尊不要赶我走，我没有地方可去……我不要回长明。”
　　“嗯。”贺兰雪不欲与酒醉之人多说，后退一步打算让林却璃睡一觉自己清醒，正欲离开，却听见林却璃细如蚊鸣的声音。
　　“呜呜呜……难受。”
　　林却璃觉得很奇怪，原本混沌的脑子如今忽然越来越混沌，还有些……热。
　　好热。
　　林却璃坐在床铺上，抬头看着站在他跟前的贺兰雪，忽然伸出手抱住了贺兰雪的腰，哑声道：“想要师尊抱我。”
　　林却璃把头靠在贺兰雪身上，“师尊不抱我，不和我双修，我难受。”
　　……荒唐。
　　贺兰雪只觉得脑袋嗡嗡作响，他一挥袖把“发酒疯”的人给扫开，林却璃便栽入了被窝里。
　　“呜哇！”
　　林却璃窝在被窝里只觉得更热了，他难受地喘气，浑身发红。
　　【宿主怎么回事啊？！你怎么……中了那啥药？那不是我们本应该下给仙尊的吗？为什么会在你身上！】
　　林却璃：“嗯……？”
　　【宿主你清醒一点啊！！啊啊啊怎么回事——】
　　林却璃晃了晃头，努力搞清状况。
　　“你是说我……中了药？”
　　【是啊！！】
　　“……”
　　也就是说，他努力兑换来的药就这样莫名浪费在他身上了？
　　他的任务失败了？
　　贺兰雪还讨厌他……！
　　呜呜呜呜……
　　【等等！宿主，你听我说，你别忘了炉鼎体质，你现在很危——】
　　“呜呜呜呜呜——！！”林却璃抱着枕头忽然放声大哭，根本没有理智听完系统的话。
　　“师尊……不要和我双修，我失败了呜呜……回不去了呜呜呜……！！！！”
　　林却璃哭得一抽一抽的，还挺伤心和真情实感，满脸都是泪和鼻涕。
　　贺兰雪摇头，只道这孩子年轻，被长明等人说几句，欺负了便哭得如此委屈。难怪此前对自己说了如此多大逆不道之话，却原来是个没有安全感的孩子。
　　林却璃哭着哭着开始呛咳，他爬到床沿，再次朝贺兰雪伸出双手，“抱抱，师尊，抱抱……”
　　贺兰雪蹙眉，“别闹。”
　　但接着的林却璃却忽然弯下腰，浑身抽搐。
　　“疼……”
　　林却璃就要摔下床，他慌乱地抓住贺兰雪，贺兰雪任由他闹，就这样被林却璃给拉到床上。
　　林却璃坐在贺兰雪怀中，背靠着贺兰雪的手，头斜枕贺兰雪的胸口，闻到那熟悉的木香，他却是更为难受。
　　“啊……嗯……难受。”
　　林却璃无意识地发出声音。那声音软糯娇媚，引人遐想。
　　贺兰雪一僵，低头看见林却璃的异样。
　　“……？？”
　　林却璃蜷缩成一团，昂着头张着嘴哈气，面色已然一片潮红，纤长的十指紧紧攥着贺兰雪的衣角，力度之大让那白皙的皮肤都泛了红。
　　他哑声道：“难……受。”
　　贺兰雪：“……莫要乱动。”
　　“呜呜，可我难受……”
　　林却璃脑子更乱了，他脸上的泪痕未干，只觉得自己好倒霉，他抓着贺兰雪委屈道：“想和师尊……”
　　这个药让他太难受了，商城的特质初阶药药效对贺兰雪有没有用不知道，反正对付他绰绰有余，结合失心丸与炉鼎体质，足以让他发疯。
　　呜呜要是能解决就好了，他想完成任务回家……呜呜呜他为什么那么蠢！
　　林却璃崩溃极了，浑身冷汗涔涔，乌发也已经散开，他抓住贺兰雪的手道：“师尊……帮帮我，我……”
　　他抓着贺兰雪的手按在自己肚腹上，“想要怀上师尊的宝宝……”
　　贺兰雪呼吸一窒。
　　……这，不是寻常的喝醉。
　　贺兰雪探了探林却璃的脉搏。
　　果然和他想的差不多。
　　——失心丸和见不得人的药。
　　贺兰雪眸光微黯。
　　不用想便知道是谁的手笔。
　　但眼下有个更严重的事。
　　和上次一样，林却璃的脉搏和体内还有一股奇怪的力量，像是要把主人给撕裂，而这次这股力量更为来势汹汹。
　　这究竟是什么？如此霸道可怖，却又不会伤害主人，除了……让主人的欲望更为膨胀。
　　林却璃如今有多崩溃，贺兰雪略有概念。
　　——那串珠时而不时便会传来共感。
　　贺兰雪闭眸将脑子的杂念踢出去，把乱动的人摁在怀中，让自己的灵气从林却璃手腕处进入，仔细探查一遍他体内的异样。
　　若是找到根源许能压制，否则林却璃今夜定是不能安生了。
　　“嗯啊……！”
　　林却璃只觉得有一股寒气入侵自己体内，游遍全身上下的静脉骨髓，让他更为难受，酥酥麻麻的有些痒又有些疼，他昂头，眼神有一瞬间的失焦。
　　“师尊！”
第24章
　　贺兰雪探了一圈后心中逐渐有了猜想。
　　这个猜想属实让人震撼, 甚至匪夷所思，“炉鼎”体质早就灭绝千年，如今怎又再现？
　　而且还是出在长明子弟身上？
　　贺兰雪眼底闪过几分细微的愠怒。
　　长明一族怎还会放任这样的弟子在外面独自闯荡, 此时此刻如果林却璃对上的不是自己，而是别人, 怕是不知道会被如何对待了。
　　不，长明甚至……
　　他们下如此龌龊的药, 目的何在？
　　“砰砰！”
　　房门外传来纪淳的敲门声。
　　“仙尊！我听闻守阳仙君说林公子出事了, 可需要帮忙？”
　　贺兰雪看着怀中的人。
　　如今的贺兰雪衣冠整齐, 一丝不苟, 而林却璃蜷缩在他怀中，抓着他的衣领子却是衣衫不整，乌发披散，狼狈得很。
　　贺兰雪一眼便能看见林却璃的锁骨与白皙的胸膛，有细微的汗珠从林却璃的脖子处流淌而下, 划过了一片红的肌肤，没入衣中。
　　林却璃微微张着嘴喘气，因为难受与羞耻此刻不停有泪珠滚落，委屈得很。
　　炉鼎体质具有催情之效。
　　催的不仅仅是自己, 还有别人。
　　此刻若不是在此地的是踏雪仙尊，而是别人, 怕是早已被勾得丢了魂。
　　贺兰雪将林却璃敞开的衣袖轻轻拉了拉, 给他理好。
　　随后冷声道：“不用。”
　　“是！那我可需要将药品与醒酒汤送进去？”
　　贺兰雪用衣袖挡住林却璃的脸与半身。
　　“莫要进来。”
　　“……是？”
　　纪淳离开后, 贺兰雪沉下脸，“你知道自己在做什么吗？不要在别人面前这样哭。”
　　他不知道林却璃是否对自己的情况清楚，但这样毫无防备……
　　“师尊又不是……别人……”
　　林却璃再次哀求，“师尊与我双修好不嘛……”
　　贺兰雪脸色更冷, “你将双修挂在嘴边，可是擅长此道？”
　　炉鼎与人欢好绝无好处，但却需要承欢以解邪火，这太好被人利用，也不知长明族知晓多少，又是否教了他什么错误的观念。
　　“我……”
　　贺兰雪松开对林却璃的压制，“那你便试试。”
　　“……？”
　　林却璃愣愣地看着贺兰雪。
　　啊？
　　真的吗？
　　林却璃高兴了一瞬，可下一刻他就有些迷茫了。
　　那他要做什么？
　　他想召唤系统问怎么双修，可他如今的神志已经无法支撑他和系统联系了。
　　那……
　　林却璃颤着手抓住了贺兰雪的衣服，咽了咽口水。
　　总归是先脱衣服的。
　　林却璃扯了老半天，把贺兰雪的上衣搞得皱巴巴的，见贺兰雪纹丝不动，他也有些害怕。
　　主要是贺兰雪的脸色太可怕了呜呜……
　　贺兰雪摇头，嘴上说开了花，实际上什么都不懂。
　　林却璃如此生涩害怕，总归是还未依赖双修，尚未误入歧途。
　　他握住林却璃的手腕为他排解邪火，传入灵力时故意强硬霸道，“你不知何为双修，却还想尝试？”
　　一股灵力冲入林却璃体内，疼得他浑身发颤，“师尊、师尊……疼……”
　　“与男人双修会比这难受百倍，绝非你想得那么简单。”
　　“唔……”
　　“你的体质……”贺兰雪又是一个吓唬，“说不定会因双修而死。”
　　死……？
　　林却璃昂着头有气无力道：“死之前想和师尊双修……这是弟子毕生的心愿……能双修就、就死而无憾啦……”
　　贺兰雪：“……”
　　……
　　房内陷入短暂的沉默。
　　贺兰雪深吸一口气，“本尊是你师尊，不能与你双修。”
　　“为什么？”林却璃喘着气，“为什么我不能……不能当师尊的弟子和妻子。”
　　这已经不是大逆不道了，这是礼崩乐坏。
　　“……”
　　“呜呜呜啊！师尊我、我错了……饶了我！！疼！”
　　林却璃只感觉到一股又一股的寒气刺入他体中，让他痛不欲生，疼得几乎要打滚
　　他控制不住，昂头咬住了贺兰雪的肩膀。
　　贺兰雪微微蹙眉。
　　林却璃如今没多少力气，咬人像小猫小狗，贺兰雪倒是不甚在意，但接着林却璃往上移——
　　林却璃咬住了贺兰雪的脖子，留下了一个红痕。
　　贺兰雪空出一只手捏住林却璃的下巴。
　　“……莫闹。”
　　林却璃吚吚呜呜的。
　　“唔……”
　　在邪火被尽数压制后，林却璃也疼得晕了过去。
　　看着怀中没了动静的人，贺兰雪竟生出几分松了口气的感觉。
　　——总算消停了。
　　贺兰雪把人放入被窝中，起身坐到一旁的软榻。
　　房中属于炉鼎的气息越来越浓郁，按理来说贺兰雪应该离开，但若是离开了那便是留下林却璃这个“隐患”一个人在这，只怕会惹出事端。
　　贺兰雪闭眸，在软榻上打坐入定，转动着朱砂串默念清心咒。
　　……
　　隔日。
　　林却璃醒过来后，房内已经只剩下他一个人，他迷茫地看了看四周，不太明白自己为什么会在这。
　　他是怎么回房的……？
　　头很疼还断片了。
　　林却璃揉着太阳穴，天啊……他怎么有种宿醉的感觉。
　　难不成他昨晚宴席上一杯倒了？
　　还是说……
　　林却璃感受着浑身的酸痛，充满期待，难道昨晚春药生效，他和贺兰雪酒后乱X成功本垒了？！
　　那他任务岂不完成了？
　　喜大普奔？！
　　林却璃赶忙召唤系统。
　　“大壮！我是不是……”
　　【恭喜宿主完成肢体接触：抱抱，奖励积分x5！】
　　【恭喜宿主完成肢体接触：啃咬，奖励积分x6！】
　　【恭喜宿主完成肢体接触：负距离，奖励积分x50！】
　　【恭喜宿主完成……
　　一连串的奖励弹了出来，消息轰炸得林却璃差点都要再次晕过去。
　　等等……
　　负距离？！
　　分数好高啊……不愧是负距离！
　　所以果然是do了吧？！
　　林却璃欢天喜地。
　　【不是，宿主，您误会了……虽然我昨晚被迫关机了，但我很确定没do。】
　　林却璃：“？”
　　林却璃：“那这负距离？你不会检测错了吧？”
　　【宿主这种东西不能检测错的吧？！do没do您自己也不会判断吗！】
　　林却璃挠头，那他都断片了嘛当然不能判断。
　　那负距离是什么？
　　【是灵力，灵力！昨晚仙尊给你传了一晚上灵力！】
　　林却璃：“？”
　　林却璃：“……”
　　好的吧。
　　林却璃挠头，“昨晚到底发生了什么？”
　　【昨晚宿主精神非常不稳定，我随之经常掉线……所以也不清楚发生了什么，只大概知道您好像……不知为何中了我们兑换的初阶春药，后来应该是仙尊为您传输灵力压下药效，才有那个负距离。】
　　林却璃：“……？？”
　　林却璃：“也就是说，初阶春药不仅没用在贺兰雪身上，还被我自己吃了？？”
　　他那么辛苦咱来的春药就这样……被自己吃了？
　　任务失败的原因不是因为春药对贺兰雪无效，而是因为被自己吃了呢……
　　哈哈，真是个小馋鬼……
　　啊啊啊啊！！！可恶啊———
　　听起来不仅很蠢很丢脸，而且万一他在贺兰雪面前做出什么奇怪的动作……那他真的会社死的！
　　啊啊啊啊所以昨晚到底发生了什么！！
　　【宿主你昨晚已经绝望过了，现在看在积分那么多的份上释怀了吧！！】
　　林却璃：“这能轻易释怀吗？！我可能在贺兰雪面前犯蠢了呜呜呜万一他因此讨厌他怎么办，我昨晚应该没做出什么讨人厌的举动吧？”
　　【可是宿主，那只是您的攻略对象，积分捞到就好了吧？他讨厌不讨厌的，之前您不也说不重要吗？】
　　“……”
　　林却璃一愣。
　　“话也、也不能这么说吧？”
　　【宿主……】
　　“我是为了任务！”林却璃大声道：“要是贺兰雪太讨厌我了，那任务也不能进行！”
　　【哦！】
　　【哎呀反正那些都不重要，积分才是实打实的！我查了查，现在宿主您的积分可是前所未有的高！！您原本只差8点便可兑换高阶术法道具，如今兑换后，您甚至还剩下200点！】
　　高阶春药需要还完债才能兑换，因此系统随即就将这200点给交付了，林却璃如今只欠债300，而不是500。
　　这可以说是一个……巨大的突破了。
　　林却璃：“？”
　　卧槽……？
　　孩子突然富有了起来！
　　昨晚到底是怎么贴贴出200分啊——
　　因为奖励太多，所以后面的详情都被系统折叠起来了，林却璃也没法看出他和贺兰雪昨晚干了什么。
　　难不成亲了吗……
　　没道理啊？！
　　要不……去试探一下贺兰雪？
　　林却璃只觉得微妙。
　　春药没发挥它该有的作用，但也不是……完全没有。
　　就在这时纪淳的声音在门外响起。
　　“林公子！您还好吗？还能参加比试吗？”
　　纪淳道：“若是身子还是疲乏，取消也是可以的。”
　　林却璃这才意识到如今比试就快要开始了，他忙不迭道：“能！能！马上！”
　　林却璃心道，虽然他昨晚因为犯蠢，如今身体不知道怎么的有点酸痛，但他如今已经兑换了高阶术法，应该……更有把握了吧？
　　他还是不想做“逃兵”的，既然已经应战，那就算输也好过未战先怯吧。
　　……
　　大比现场。
　　林却璃就见守阳和贺兰雪一如既往坐在位子上，他眯了眯眼想要看看贺兰雪，但还是什么都看不到。
　　纪淳说贺兰雪一晚上都在他房里，直到今早才离开。
　　纪淳原话：“仙尊对你可真好啊！想必是你昨晚喝醉了不舒服呢。”
　　林却璃挠头。
　　待大比结束，他再问问贺兰雪发生了什么吧。
　　而邱恒看到林却璃步履稳健地踏上擂台时，讶异的表情藏都藏不住了。
　　怎么会？！
　　中了失心丸为什么今天还能来比试？
　　没道理啊……
　　邱恒有些自乱阵脚。
　　难不成他真的要输？
　　以一个挑战者和金丹修者的身份输给一个不学无术的筑基？
　　“比试开始——”
　　邱恒看着眼前的林却璃，不知为何竟失了先发制人的勇气，就是这犹豫的一瞬，林却璃便主动冲了上来。
　　守阳看着主动发起攻势的林却璃，眼底满是欣慰。
　　林却璃挥剑刺向邱恒。
　　他想赢！
　　两把剑碰撞在一起，震出了巨大的鸣动。
　　就是这一瞬，林却璃的剑并发出巨大的灵力，将邱恒连人带剑一起击飞。
　　邱恒被砸在地上时，人都是懵的。
　　不仅仅是他，底下人都瞪大了眼。
　　守阳疑惑地起身，想要看仔细一些。
　　林却璃怎么进步那么神速？？
　　他怎么会有那么强大的灵力？这甚至比金丹中期还要高！
　　邱恒不敢置信，他爬了起来再次冲上前。
　　“嗖——”
　　这次，邱恒被甩出了更远，具体多远……
　　擂台其实不小，但邱恒整个人在空中划出了一道弧线后，居然直接飞出了擂台外，咕噜咕噜顺着阶梯滚下擂台，别说什么万剑门要求的修者与君子仪态了，这怕是作为个人的面子都跟着一起咕噜咕噜了。
　　林却璃趁此机会举起鼓棒就要击鼓，一阵罡风朝邱恒击去，把他手中的暗器击落在地，与此同时三声鼓声响起。
　　“咚！咚！咚！”
　　这不是赢，这是碾压！
　　很漂亮的碾压。
　　在第二场比试的时候，贺兰雪本以为林却璃灵力肯定不足以击败金丹修士，因此教他以招数取胜，可这个只能用一次，再来一次骗不了邱恒。
　　贺兰雪和守阳都认为林却璃在第三场必输无疑，总归这也无碍，筑基修者输给金丹修者不是什么丢人的事，更何况孩子还赢了一场呢。
　　但此刻的林却璃两击便以灵力获胜。
　　这是……怎么了？
　　林却璃击了鼓后，看着所有人朝自己投来的要么讶异要么崇拜或欢喜的目光，也觉得高兴。
　　【宿主……看来除了解锁高阶灵力，昨晚贺兰雪给你传输的灵力好像也有效果！该不会这也算……双修？】
　　林却璃：“？”
　　林却璃：“可是我不是炉鼎吗？你之前说炉鼎和人双修只会被采补。”
　　【这就不清楚了……设定没说。】
　　林却璃在一片掌声中看向了邱恒。
　　他方才眼角只依稀看见有道罡风朝邱恒刺去，此刻定睛一看，就见邱恒苍白着脸……躺在地上？！
　　他嘴角都是黑血，浑身抽搐，看着伤得不轻。
　　明光和不少长明族着急地围在他身边。
　　守阳走了下来，“我想各位应该已经知道我为何出手了。”
　　刚刚的罡风来自守阳。
　　——邱恒眼前有一把小小的暗器。
　　守阳上前，捡起道：“淬了来自药宗的毒，好大的胆子，在我万剑门的比试上行如此龌龊之事。”
　　众人哗然。
　　这……
　　谁人不知万剑门眼里容不得沙子，更不可能宽宥有人在大比上作弊导致不公。
　　守阳冷声道：“如此作风还想入苍生门？”
　　明光这下脸都白了，他恨铁不成钢地看着邱恒，恨不得把人臭骂一顿，但是邱恒如今爬都爬不起来了，只目光充血地看着守阳与林却璃。
　　他哑声道：“可……林洛……也不是什么……好……”
　　守阳原先只是冷着脸，这下是有几分生气了。
　　“不知悔改。”
　　守阳看了眼贺兰雪请示。
　　贺兰雪昨晚让他查了一些东西，见贺兰雪此刻点头，他便让手下弟子带了一个药宗的人上来。
　　他对那药宗弟子道：“说罢。”
　　那药宗弟子“噗通”跪下，哭丧着脸道：“我们也只是寻常做买卖啊，邱恒来和我买失心丸与媚药，我哪知道他是要下在林道友与踏雪仙尊身上……”
　　这下大家更为哗然。
　　给踏雪仙尊下药？
　　这是吃了熊心豹子胆？！
　　还以为长明族这后辈有多优秀呢，还说是如今最有实力的天骄，没想到实力不过尔尔，人品更是堪忧。
　　众人议论纷纷。
　　邱恒目眦欲裂，“我没有买……媚药！也没有给……踏雪仙尊……咳咳咳！”
　　林却璃站在一旁瞪大了眼。
　　不是，他都不知道，原来他昨晚不是喝醉，而是中了失心丸和媚药？
　　可他中的也不是寻常媚药，而是他自己兑换的啊？
　　难道自己昨晚保底二进宫最高三进宫？？不会吧？这么丢人？！
　　……难怪贺兰雪给他灌注了一晚上的灵力。
　　明光听闻，几乎要晕过去了，“你这……逆徒！你疯了！”
　　“我……没有！”邱恒艰难地在地上爬行，朝着守阳嘶哑道：“我真的……没有！”
　　“这药宗弟子可有你邱恒的购买记录与长明族的纸币，证据确凿。”守阳摇了摇头，看向明光，“长老觉得应当如何处置？”
　　这话看似询问，实则不然。
　　明光看着眼前板着脸的高大男人，只觉得冷汗涔涔。如果说贺兰雪是让人觉得害怕的威压，那守阳便是板板正正的压迫。
　　“这……这……”明光咽了咽口水道：“是长明管教不当，出了这么个丢人现眼的弟子……我给大家赔不是，此次回去我定会好生看管，严厉惩罚！”
　　见守阳还是定定地看着自己，没打算让他浑水摸鱼过去，明光眼一闭，果决道：“我，我听闻万剑门有杖罚……”
　　“师父……！”邱恒浑身发抖。
　　“没错。”守阳道：“本君以前外出犯错时被师尊责罚三十杖，念在你弟子年轻初犯，二十杖，再和我师弟道歉便好，长老觉得可妥当？”
　　明光点头如捣蒜，完全不敢有异议，“是！是！仙君英明！”
　　邱恒：“？？”
　　邱恒要吓晕了。
　　二十杖……
　　这是要了他的命！
　　林却璃也差点吓晕。
　　不是，原来万剑门还有杖罚？
　　守阳以前……三十杖。
　　夺少？？
　　林却璃这下明白为什么贺兰雪说他娇气了。
　　们修仙人士。
　　这么一对比，戒尺真是太好了……
　　邱恒吓得朝着林却璃喊道：“我知错了……我真的知错了！师弟……看在我们同族份上，你给我求个情好不好！求求你了，对不起、对不起啊师弟！”
　　虽然守阳没说什么，但明光也是自觉地朝林却璃道歉，“对不住小洛……”
　　他低着头，深吸一口气道：“我们之前多有得罪，还希望你不要放在心上……”
　　林却璃挠头，乖巧道：“我听师兄和师尊的。”
　　守阳：“带下去吧。”
　　邱恒在一旁哀嚎中被拖下去了。
　　林却璃咽了咽口水，心有戚戚微。
　　他也给师尊下了药，好在没有败露……
　　而比赛结束后，林却璃屁颠颠地跟在贺兰雪身后回万剑门。
　　“师尊……”
　　林却璃想问，他现在算不算贺兰雪的正式徒弟了？
　　他还想问中了失心丸和媚药的自己昨晚到底干了什么，贺兰雪怎么对自己那么冷淡！
　　林却璃抓住了贺兰雪的衣角，眨巴眼，试探道：“师尊，我赢了，您……”
　　“不夸夸我嘛？”
第25章
　　贺兰雪脚步一顿, 转头就见少年眼巴巴地看他。
　　他问道：“你如何一瞬间灵力大增？”
　　林却璃心道，一来是因为兑换了高阶修为，所以他可以使出属于魔尊的更多力量又不会被发现, 二来是因为……
　　林却璃不确定道：“许是因为我与师尊昨夜双修了？”
　　贺兰雪目光一凛，周身气场冷了一个度。
　　“啊弟子是说、是……”林却璃慌乱道：“宛如双修了, 没有真的双修！”
　　林却璃小心翼翼问道：“昨夜师尊应该是……给我传输灵力了？”
　　看着林却璃清澈的眼睛，贺兰雪蹙眉, “昨夜的事, 你还记得多少？”
　　“一点点？”
　　机会来了！！
　　林却璃眨巴着眼道：“师尊, 昨夜我可否有做了什么出格的事？”
　　贺兰雪：“……”
　　贺兰雪沉默得让林却璃害怕。
　　怎、怎么了这是, 真的惹师尊生气了？
　　贺兰雪冷声道：“你满嘴说着双修。”
　　林却璃：“……！”
　　好，真的惹师尊生气了。
　　林却璃先是一阵慌乱，但转念一想……
　　他都这么说了，贺兰雪也没要罚他或者赶他走诶！
　　林却璃心中燃起了希望。
　　他低下头，腼腆道：“那确实是想和师尊双修的。”
　　贺兰雪只觉得脑子嗡嗡的, 他揉捏着串珠，让自己不要和一个小孩子计较，思绪更不要被带偏。
　　林却璃对手指道：“而且和弟子双修也不是毫无好处嘛……弟子深知师尊一心匡扶天下，醉心修炼, 那与弟子双修也能修炼。”
　　“咯哒。”贺兰雪手上一顿。
　　林却璃吓了一跳，他紧张地看向贺兰雪。
　　不是……先前他双修的话都说出来了, 贺兰雪也没生气啊？
　　为何在他说了好处后, 贺兰雪气压反倒如此之低？
　　那他也没说错嘛！和他这个炉鼎双修真的可以修为大增啊！对踏雪仙尊也能大增吧？
　　“仙尊！林公子！”
　　就在这时, 纪淳的声音从远处传来打断了二人的对话。
　　纪淳笑道：“拜师茶已经备好了！”
　　林却璃一愣。
　　纪淳拍了拍林却璃的肩膀道：“恭喜你啊。”
　　拜师茶……！
　　一瞬间林却璃都忘了什么双修不双修的了，满脑子只有好不容易通关的喜悦。
　　妈耶！他备考成功了！
　　“师尊！！”
　　林却璃转头看贺兰雪，高兴得直接跳了起来，一副被彩票砸中的欢天喜地模样, “师尊原来真的同意收我为徒！”
　　贺兰雪：“你既已按照要求赢了两场比试，本尊自然会收。”
　　“好耶！呼……幸好我走狗屎运赢了。”林却璃心有余悸地拍了拍胸口，“差点要被邱恒那厮害得无法拜师。”
　　纪淳听到后却只是笑笑。
　　他心道师尊嘴上说的是因为比试，但他相信比试只是想看看林却璃的决心，决定收不收自然不是真的因为这个，毕竟仙尊怎么会指望一块璞玉一个月内成器呢？
　　但真正的原因是什么，纪淳便猜不透了。
　　总归他觉得林公子很好，至少万剑山已经好久、好久没有如此有活人之气了。
　　敬茶在正堂内进行。
　　纪淳将茶备好后便退下，大堂内只有林却璃和贺兰雪二人。
　　林却璃跪在贺兰雪跟前，双手奉茶，低着头乖乖道：“师尊请喝茶。”
　　贺兰雪看着他道：“从前不论你学了什么，有何种认知与伦理，往后本尊会好好地重新教你。”
　　林却璃咽了咽口水，“是。”
　　贺兰雪又道：“长明仙君这一闭关便要五十年，往后除了与仙君书信，你莫要再和长明一族往来。”
　　诶？
　　是因为明光和邱恒做的事让贺兰雪对他们没有好印象吗？
　　但这正是林却璃求之不得的事，这次他“是！”得很快。
　　像是怕贺兰雪还不满意，林却璃举着茶杯继续道：“弟子以后一定会听话，还有、还有……斩妖除魔？对！弟子会努力的！”
　　许是举得久了，林却璃手腕微晃。
　　他憋红了脸，努力忍下酸胀依旧举着，生怕贺兰雪不喝似的。
　　贺兰雪把玩着珠串，“日后斩妖除魔抑或去哪儿，跟在本尊身边。”
　　这孩子心性单纯，以炉鼎的身份四处招摇，怕是被人卖了都要帮忙数钱。
　　林却璃：“？”
　　虽然不明白贺兰雪为什么会突然这么要求，但这也是他求之不得的事，他看着贺兰雪晦涩不明的眼睛，语气更加欢快，“是！！”
　　这不，下手机会更多了！
　　贺兰雪看着林却璃，一眼便知道他在想什么。
　　“本尊是你师尊，将你的戒尺日日带在身上警醒自己，以后也莫要再提双修。”
　　“是！”
　　——将戒尺日日带在身上好提醒自己要赚积分和双修。
　　贺兰雪终于接过林却璃举了许久的茶杯。
　　贺兰雪抿了一口，交给林却璃一个玉镯。
　　“这是本尊座下弟子都有的信物，可滋养五脏六腑，宁神静气。”
　　林却璃接过，就见这和田白玉质地细腻、毫无杂质，握在手中沉甸甸的，却是温的。
　　玉镯内里还刻着一个“苍”字。
　　哇……
　　林却璃珍稀地捧在手中，原本要戴上，但是发现他左手已经有了串珠，而右手是他握剑的手，他怕自己不会剑术嗑坏还是划伤了这美玉，想了想，他竟是直接坐下，伸出脚把镯子戴在了左脚脚裸上。
　　这玉镯有灵气，即便圈口很小，但只要碰到人的皮肤便会自动调整扣上。
　　那温玉像小蛇那般缠上了林却璃的脚裸。
　　戴完后林却璃后知后觉地发现了什么，他笑嘻嘻地朝贺兰雪伸出手，又把衣袍给撩起来露出腿，展示了自己的长命锁、串珠与玉镯。
　　“师尊你看！我全身上下都是师尊给的！”
　　林却璃高兴极了，他心道穿书不久就有那么多好东西，这些看起来好贵啊，感觉能换好多钱！
　　不知道能不能带回现实世界呜呜……顺便还能给他做个纪念呢？
　　贺兰雪抬眸，就见长命锁挂在林却璃的脖子上，恰好便垂落在锁骨之下，随着林却璃的动作发出细微的声响，而林却璃手腕上的串珠可让他随时知道林却璃的动向，玉镯则是卡在林却璃的脚裸上，贴着脚裸处的皮肤轻微滑动摩擦。
　　别的不说，倒是浑身上下都是贺兰雪的气息了。
　　贺兰雪一顿。
　　他闭下眸，并无回应。
　　罢了，如此倒也能挡住那些心思不正的人。
　　至此，礼成。
　　林却璃正式成为了贺兰雪座下的第四位弟子。
　　林却璃见贺兰雪打坐入定，正要退下却见守阳急匆匆地来了。
　　嗯？
　　一般守阳这样急着要“报告”都是因为……
　　“师尊，千岁他们又发现了魔剑碎片的踪迹！”
　　果然是因为碎片……！
　　守阳大步走来，“这次是在……两重山，弟子会亲自前去探查。”
　　林却璃注意到守阳说出这个名字的时候格外严肃，贺兰雪听闻后眉头也是一皱。
　　他摩挲着串珠，“本尊也会去。”
　　林却璃赶紧举手，“那我也去！”
　　……
　　而从纪淳那边得知了详情后，林却璃悔得肠子都青了。
　　去去去个der。
　　林却璃才知道，魔宫就坐落在群魔山山顶，群魔山可以说是魔族的大本营。
　　而群魔山坐落在苍州的最南端，与万剑山可以说是两个极端。
　　两重山就在群魔山边上，山如其名，可以说是隔绝了魔族与正道的一座大山。
　　碎片若是在两重山，那就说明这次林却璃无异于将自己暴露在魔宫大本营边上。
　　这也太……刺激了。
　　林却璃欲哭无泪。
　　难怪贺兰雪他们如此看中此次的出行，这和去魔族老巢什么区别。
　　林却璃敲了敲系统。
　　“原著有没有什么关于碎片的设定和剧情啊？”
　　若是能知道多一点，那他就可以多做准备避免掉马了。
　　【没有呢，龙傲天出生后毕竟魔剑都已经铸成了。不过宿主，此次前去两重山，您要小心金长老啊。】
　　“嗯？”
　　【宿主您别忘了，您可是炉鼎，而炉鼎若是没有进行双修，每一次发作与反噬都会比之前更激烈。前面两次有仙尊帮忙疏通，再发作……我感觉仙尊来了也没用了！】
　　林却璃疑惑，“那和金长老什么关系？”
　　【金长老知道魔尊是炉鼎这件事啊！】
　　林却璃：“？！”
　　【原著里魔尊与修为没有如今那么高的渣男版踏雪仙尊鏖战七天七夜之前，金长老可是给魔尊下了毒诱发炉鼎之瘾，让他无法发出全力的！】
　　【所以宿主一定要争取这次下山把债务还清，我们就可以在马甲藏不住之前下药跑路啦！】
　　“最好是能那么顺利。”
　　林却璃绝望地把自己蜷入被窝，感觉这危险的世界到处都是陷阱。
第26章
　　大比接着又持续了三日。
　　林却璃终于不用烦恼与在擂台上扑哧扑哧了, 他也终于可以坐在贺兰雪身后当观众，并感叹高处的视野真好。
　　这次大比也出了许多英雄豪杰，也有不少给万剑门投名帖, 要么是被万剑门长老或守阳给收了去，要么是被婉拒了, 万剑门毕竟不是想入便能入的门派，那邱恒不就是个活生生的例子？
　　邱恒挑战不遂便想下药, 被万剑门发现并罚了二十杖的事传得沸沸扬扬, 长明族自觉丢人, 借故要带邱恒回去养伤走了。
　　会场上完全没有长明的影子。
　　林却璃有些担心, 怕自己捅娄子了，悄悄问纪淳长明仙君如果知道这些事会不会生气。
　　纪淳：“那肯定会生气啊！”
　　林却璃：“……！”
　　纪淳：“说不定会气得又给邱恒二十大板。”
　　林却璃心道，也是哦，忘了这人是贺兰雪的朋友。
　　物以类聚人以群分，定也是个老古板！
　　但出了这事后, 这下所有人都知道林却璃是贺兰雪的新弟子了。
　　踏雪仙尊时隔千年再次收徒，这何尝不是一件轰动仙界的事。
　　听说那弟子以筑基的修为碾压了长明金丹天骄，只能说不愧是踏雪仙尊的弟子，这想必也是一块璞玉, 将来必能成大器……
　　“啊？”
　　林却璃眨巴眼，什么必成大器？
　　我吗？哇达西？
　　林却璃眼前的光明教长老笑盈盈道：“林公子看着一表人才, 气质非凡, 自然是能成大器！”
　　“谢谢……？”
　　成了贺兰雪的弟子后, 林却璃觉得他待遇一瞬间变得好不一样，之前他还能悄悄在宴席旮旯扒拉菜，现在是时而不时就有人来巴结。
　　林却璃不喜欢这样，躲到贺兰雪身后想要把自己藏起来。
　　今日是宴席最后一天, 因此贺兰雪也来了。今天之后大比便正式结束，万剑雪山将会恢复一如既往的冷寂。
　　贺兰雪看了眼林却璃藏在自己身后的模样，轻轻摇头。
　　长老试探道：“听闻仙尊马上就要与弟子一起下山斩妖除魔？”
　　魔剑的事万剑门并没有宣扬与告知，但毕竟在民间办事，魔族闹出的动静又那么多，也不可能瞒得多隐秘，正道其余门派即便不清楚详情，也知道如今魔剑重新出世，人心惶惶的，也各有盘算。
　　比如此刻，光明教长老便是大家的代表，前来询问贺兰雪。
　　“仙尊……我们听闻此次魔物距离群魔山很近，如此危险，我等岂敢坐享其成？正好趁此机会，让各仙门派遣一些弟子来助仙尊一臂之力？如此也可锻炼这些年轻弟子，此去一趟定能获益良多！”
　　贺兰雪不语。
　　这其中有多少是真心想除魔，多少是有别的目的，那就不得而知了。
　　不过当初贺兰雪斩杀前任魔尊时，祝他登上山顶的便是长明仙君与光明教的前任掌门，只是掌门与长明仙君不如贺兰雪这般高修为，已来到寿元的倒数之日，因此经常因身体缘由闭关。
　　有这层关系在，长明仙君托付的弟子贺兰雪愿意收，光明教的长老来说话，贺兰雪也会听几句。
　　见贺兰雪没说什么，长老又道：“两重山与群魔山里有好几十座城镇，范围如此之大，多些人帮忙搜寻也好，毕竟兹事体大，我们在与群魔山那些玩意争分夺秒啊！”
　　守阳顿了顿道，“师尊，长老说得在理。”
　　贺兰雪点头。
　　光明长老松了口气，“好好好，这次我们定要将碎片守住，若真是有什么变故，有踏雪仙尊在，那正道可不怕去群魔山讨伐群魔！”
　　“我们能杀前任魔尊，那这任羽翼尚未丰满的魔尊更是轻而易举！”
　　林却璃在贺兰雪身后打了个寒颤。
　　看光明教这样子不像是要捍卫和平，而是把魔族杀了再说。
　　光明长老这话明显是拍马屁，但看来拍在了马腿上，守阳这会儿就不同意了，他蹙眉道：“话虽如此，但若是仙魔两派打了起来，受苦的是无辜百姓，长老莫忘了上一次仙魔大战后，苍州一半以上的土地散尽灵气，荒芜了十五年。”
　　光明长老悻悻然，“守阳仙君说的是。”
　　无论如何，长老的目的已经达成，贺兰雪也不介意看看各仙门的天骄。
　　虽然大家在大比上各自大放异彩，但为人处世与心性可不是擂台上能看见的。
　　三日后，贺兰雪一行人再次下山。
　　时间紧迫，路途遥远，他们没有再使用“凡尘的办法”，而是直接传送至两重山山脚下的其中一个小城，名唤幽城，并在这与千岁还有光明教长老说的后生等人集合。
　　守阳对林却璃道：“这里自然没有皇都与周边那么热闹，但这片区域连接着魔都与仙都，鱼龙混杂，万事需小心。”
　　守阳将一个幕篱递给林却璃，“戴上吧。”
　　林却璃转头就见贺兰雪也带上了，他心道也是，贺兰雪气质与相貌皆是不凡，还一头白发，走在路上惹眼得很。
　　但是为什么他和守阳也要带？
　　并且林却璃疑惑地带上后，发现守阳居然没带。
　　他还以为万剑门的都要呢！
　　林却璃正想询问，就闻到了不远处传来馄饨的香味。
　　……！
　　跨入幽城后四周都是小摊子，不同美食的香味混在了一起，街道两旁满是酒楼、茶楼与各色商铺，还有老板在吆喝，人潮更是络绎不绝，大家都穿得“奇形怪状”，倒是显得林却璃一行人不奇怪了。
　　四周挂满红灯笼，林却璃看得目不暇给，仿佛去到了古代红灯区。
　　甚至他还看到了花楼，有美人在二楼翩翩起舞或弹拨琵琶招揽客人，有男有女，但衣着都是统一的暴露。
　　林却璃只觉得新鲜，但他看了一会儿后便又直冲馄饨摊子了。
　　他早就想体验武侠电视剧里主角在街边吃馄饨的感觉了！
　　“老板！”
　　林却璃正想点，就被守阳一把拉住，“师弟……”
　　他轻声道：“别忘了我们此行的目的。”
　　守阳有一种放猴归山的感觉，自从林却璃踏入城中后感觉他都要跳起来了，眼睛就没从这些“红尘诱惑”上移开过，一会儿看美食，一会儿看美人的。
　　守阳朝贺兰雪努了努嘴，“你没察觉师尊看你的脸色吗？”
　　林却璃咽了咽口水。
　　但他不管！
　　难得穿书一趟，还是难得的下山进城，他就算挨打也要吃好吃的东西！
　　“师尊答应我的，只要我每日有修炼就可以吃好吃的。”
　　林却璃和老板打包带走了一份馄饨，一个烧包和两串烤羊，跟在贺兰雪身后吧唧吧唧地吃了起来。
　　与千岁等人在客栈汇合后，千岁开始汇报。
　　除了贺兰雪三人与千岁一群弟子，还来了不少生面孔，都是正派的年轻弟子们。
　　千岁摊开了一张舆图，里面画着两重山的地势与其中的城镇、村庄，隔壁的群魔山则是以一团黑雾取代，他指着大家所在的幽城道：“最开始向我们求救的是幽城城主，他说近日城中频发异象，经过我们探查，发现这地底下生成了六根树。”
　　六根树，怨念、邪气，以及七情六欲中的六欲所滋养而出的妖物。
　　林却璃心道，所以这次不是鬼，而是未能得道的低阶妖物。
　　挺、挺好的，至少不用担心三更半夜被吓了，对他现代人的心脏更友善了！
　　“这六根树难就难在……一，难以抓捕拔除，这妖狡猾得很，从地面探出来蛊惑人心，擅长制造幻术与藏匿，待被发现了又缩回地底去了，找也找不到。”
　　“二，因为妖气纵横在地底下，导致我们完全找不到魔剑碎片在何处，无从下手，如今我们为了抓捕妖物在明，魔族却在暗，伺机制造灾难夺走碎片。”
　　贺兰雪与守阳齐齐蹙眉。
　　确实棘手。
　　不是难在敌人有多强悍，而是难缠和狡猾。
　　只能说两重山与群魔山“人杰地灵”，魔气养妖啊……
　　林却璃举手问道：“千岁兄，你刚刚说的蛊惑人心具体是如何啊？”
　　林却璃觉得他要问清楚一些，因为……这里最菜的人可能是他，所以他在意的不是如何抓捕妖，而是如何不拖后腿不被妖所伤。
　　“啊林公子提醒我了，这个我也要仔细说一说。”千岁严肃道：“打个比方……”
　　千岁分享了前几日发生的事。
　　他一个师弟进屋后就看见千岁在房内等他，说是发现了树根的痕迹，要他一同前去拔除，结果一同去到了无人的郊区后就见千岁忽然变成了……怪物。
　　那是一个血肉模糊，被树根缠绕着的骨架子，浑身皮肤与器官早被吞噬得差不多。
　　后来经过查探，那是城镇里一个好赌的普通人，因贪欲过甚吸引了树妖，又抵不住诱惑被树妖骗了去。
　　林却璃：“……”
　　好家伙。
　　林却璃想象了一下那画面，觉得这妖……对现代人也不是那么友善啊！
　　大家接着商量了如何对付这树妖，也就是分队搜查找出根源，至于幻境，那边只能自己擦亮双眼小心谨慎，妖与人的气息毕竟不相同，如今得知后便不会再轻易被骗。
　　“俩俩组队。”千岁道：“随时注意队友的状况。”
　　守阳：“我自己一人便行。”
　　像守阳这种高阶修者，带人反倒是累赘。
　　林却璃瞪大了眼，那贺兰雪岂不也是……？
　　不行……！
　　在贺兰雪开口之前，林却璃就大声道：“我我我与师尊一起！”
　　守阳一顿。
　　师尊外出时可是最烦有人跟着的，难不成是小师弟害怕？那……
　　守阳道：“没事，我可以……”
　　贺兰雪：“嗯。”
　　——和他一起。
　　守阳噎住了。
　　他瞪大了眼看向贺兰雪。
　　嗯？
　　嗯什么嗯？？
　　嗯？？
　　敲定了细节后，大家便各自散了，贺兰雪则是去了周边布阵防妖。
　　这树妖狡猾，千岁给大家安排的房都是俩俩一间，扣除贺兰雪与守阳的，但这不妨碍林却璃搬了张软榻进去。
　　贺兰雪回房后，就见林却璃趴在软榻上晃着腿吃烤羊腿。
　　房内都是羊膻味，贺兰雪蹙眉。
　　“师尊……！您回来得好快！”林却璃吓了一跳。
　　贺兰雪在床榻上坐下，看了眼林却璃，“你今日尚未练剑，反倒在这吃上了？”
　　林却璃干笑，快速地把羊肉塞进嘴中，然后吃得太快一阵呛咳。
　　“咳……呜呜……咳咳！”
　　林却璃忙不迭地拿了一旁他刚溜出去买的古代版奶茶，噗噗噗地喝了起来。
　　贺兰雪：“……”
　　贺兰雪：“既然已经吃了，便不用着急这一刻了。”
　　林却璃欣喜道：“那敢情好。”
　　他于是又继续把吃的吃完。
　　贺兰雪：“……”
　　林却璃吃饱喝足后，才想起一件事。
　　他把一把剑递给了贺兰雪道：“师尊你看！这是师兄给弟子的剑，还让弟子找您给它赐名呢，说是修者都要为自己的佩剑取名。”
　　贺兰雪端详了林却璃手中的剑，蹙眉道：“守阳给你的？”
　　林却璃道：“啊其实师兄是想让弟子从万剑门的宝库里仔细挑选，但弟子觉得什么剑在弟子手上都是浪费，便想要之前练习用的那把，可师兄说那实在上不得台面，便让千岁兄转交弟子他之前在阳景村村民相赠的，说是过渡也好，将来有缘自然就会遇上属于自己剑。”
　　贺兰雪：“既只是过度，你便自己命名吧。”
　　“哦……”林却璃思索，“林缺德？”
　　贺兰雪：“……”
　　林却璃眨巴眼：“不行吗？”
　　贺兰雪：“……得了新剑便要勤加练习。”
　　林却璃趴在软榻上磨蹭，“可是弟子好累……呜呜呜，累得爬不动啦，能不能明天再练？”
　　自从大比通关后，林却璃没了修练的目标，便彻底摆烂下来了。
　　毕竟修练太辛苦了呜呜……军训都没有这么辛苦！
　　林却璃的倦怠、对佩剑的随意、修行的敷衍……
　　这一切贺兰雪自然看在眼中，他凛眸道：“这便是你拜师后该有的态度？”
　　林却璃一个激灵做起来，猛摇头道：“弟子、弟子只是累坏了！这第一日外出，想要放假……”
　　贺兰雪：“你这样未来要如何成为顶天立地的修者？”
　　林却璃挠了挠头。
　　可他也没打算成为顶天立地的修者，他在这里没有未来，他完成任务后就会走了。
　　林却璃于是笑盈盈伸出手道：“那师尊打我一下，罚了我今天就让我放假嘛！”
　　还能赚积分呢！
　　贺兰雪目光更沉。
　　林却璃浑身一抖。
　　干、干嘛啦……是说错话了吗？可他都认罚了还不行吗？
　　林却璃小声道：“如果真的要修练，弟子也、也可以的，这就去，但是……”
　　他凑到贺兰雪跟前，靠在贺兰雪身边的床榻上眨巴眼，软声道：“要牵师尊的手，摸摸师尊才能修炼。”
　　贺兰雪周身之气……彻底冷了下来。
　　林却璃：“……！！”
　　又说错话了？！
　　贺兰雪板着脸道：“戒尺，拿出来。”
第27章
　　林却璃觉得, 他还是给戒尺取名更实际一点，佩剑又不常用，戒尺倒是常常需要。
　　就取名为“见手青”吧, 他很满意。
　　林却璃小心翼翼地掏出戒尺，打我可以, 但是把戒尺结冰了打我不可以！！
　　见林却璃把手伸了出来，小心戒备地看着自己的戒尺, 贺兰雪重重地叹了口气。
　　“可知错在哪？”
　　林却璃眨巴眼, “因为……我不修炼？”
　　“你可曾想过, 你如此怠惰不修炼是在惶惶度日、虚度光阴？”
　　“我没有惶惶度日吧……”林却璃挠头道：“我觉得每天吃好吃的就很有意思！”
　　“……”
　　沉默了一阵后, 林却璃自觉道：“我知错了。”
　　贺兰雪：“伸手。”
　　贺兰雪握住林却璃的手腕，让他的手掌摊平。
　　林却璃抬头便对上那如潭水般沉寂而深不见底的金眸，见贺兰雪抬手，他随即咬住下唇闭眼。
　　“啪！”
　　戒尺在林却璃手腕上留下一道红痕，贺兰雪道：“这一下是警戒你勤修练。”
　　打完后林却璃马上就抽回了自己火辣辣的手摁住, 委屈巴巴地看着贺兰雪，“哦……”
　　林却璃轻轻甩了甩手。
　　呜呜呜疼。
　　好在积分到手，足以慰藉。
　　不过……
　　林却璃有些稀奇地看着贺兰雪。
　　他和林洛一样自小也没有父母，都是寄住在亲戚家, 小时候他经常听别人说自己的父母有多爱唠叨，也听说过经常挨骂, 但他从未有过这样的体验, 怎么如今倒是被贺兰雪给训斥上了！
　　好奇怪啊！！！
　　林却璃悻悻然地回到软榻上, 见贺兰雪打了他后便没说什么，于是假装不知道般把自己卷入被窝，那只被打过的手还在隐隐作痛，他把手伸出了被子外吹风, 红通通的掌心落入贺兰雪的眼中。
　　林却璃心道，反正今天已经打了，那不修练……也没事了吧？
　　要不赶紧睡过去！
　　林却璃当即装睡。
　　——然后装着装着还真睡着了。
　　贺兰雪看着眼前的林却璃，一看便知道这孩子压根儿就没有知错，只想着蒙混过关，只能摇了摇头。
　　……
　　隔日大家便都动身追捕树妖的踪迹了，林却璃美滋滋地跟在贺兰雪身后，准备坐享其成。
　　在前往郊区之前，林却璃还不忘给自己买早饭。
　　一口气买了好几个热腾腾的肉包后，林却璃注意到不远处贺兰雪的目光，干咳了声，让自己的贪吃合理化一点，他对这包子摊的老板问道：“老伯，我想向你打探一些事。”
　　“嗯？”
　　“老伯有没有听说最近城中树妖作乱的事？”
　　“自然是有的，这事闹得沸沸扬扬呢。”老伯看了眼眼前身形纤瘦的男人，看幕篱和衣装似乎不是本地人……
　　老伯于是笑道：“不过你一个外乡人也不用担心太多啦，只要夜里不要落单，或者去郊外，尤其是南区的就行！听人说这里曾出现过树妖的踪迹。”
　　“哦……谢谢你啊！”
　　就在林却璃问完了要离开之时，一阵风吹过，林却璃的幕篱被吹起一角。
　　老伯看到那张藏在幕篱内的脸随即愣住了。
　　林却璃忙不迭伸手把幕篱压下，正要转身离去，转身旋即被一个年轻男人拦住，男人笑眯眯道：“公子在打探树妖的事，我倒是有消息，公子可感兴趣？”
　　“嗯？！”
　　“公子随我到郊外去，我给公子看看那所谓的树妖。”
　　“好啊！”林却璃回头正要招呼贺兰雪一起去，就见贺兰雪不知何时来到他身侧。
　　贺兰雪将林却璃挡在身后，语气森冷地对那男人道：“不必了。”
　　那男人可能是没想到林却璃还有同伴，还没反应过来就被贺兰雪的气势吓跑。
　　贺兰雪转身，“你可知对方是什么人？难道便不觉得突兀可疑？”
　　林却璃瞪大了眼，“啊？他该不会是千岁兄说的什么伪装成人的妖，那师尊我们赶紧追……！”
　　贺兰雪拉住林却璃的手让他别跑。
　　林却璃着急：“他要跑了！”
　　贺兰雪冷声道：“他只是个凡人，但你被人卖了都能帮着数钱。”
　　见林却璃不解，贺兰雪道：“那个人看到了你幕篱下的脸，想骗你去无人之地对你行不轨之事，衣袖中也藏有药粉湿帕。”
　　林却璃瞪大了眼。
　　啊？？
　　林却璃拍了拍胸脯道：“还好有师尊在……”
　　他就说出门在外还得靠师尊吧！
　　贺兰雪蹙眉。
　　他如此直白地和林却璃说了那人的图谋，林却璃还是满嘴的师尊，仿佛这对他而言不是什么大事。
　　贺兰雪板着脸道：“出门在外需注意安危，保持警惕。”
　　林却璃笑嘿嘿的，“可我这不是和师尊一起吗？有师尊保护我就行。”
　　“师尊不能永远保护你，这也不是你不修练的借口。”
　　林却璃心道，原著魔尊便是因为炉鼎体质的关系，对他人极为警戒，但他又不需要。他也不需要永远，他不会永远在这里，他需要的只有这段时间内抓住师尊就行啦。
　　可他不知道怎么说，于是眨巴着眼道：“弟子错了。”
　　随后他转了转眼珠子道：“今晚回去师尊再罚我好了！”
　　贺兰雪闭眸。
　　只要挨打了，便不需要修炼。
　　只要挨打了，便可以依赖自己。
　　思及昨夜林却璃手掌心的一片红……
　　为何连挨打都能算作筹码？
　　贺兰雪心道，这孩子天生炉鼎，也许从未有人告诉他如何靠自己堂堂正正的活下去，无人管教，之前又被人那样算计，许是产生了影响。
　　看着眼前的林却璃，贺兰雪忽然察觉到了时间的流逝。
　　在此之前，他从未有过对于时间的概念。
　　与长明仙君一样，二十多年对他而言不过是弹指一瞬，闭关一瞬间便过去了，可对于这孩子而言却是他整个人生观念的长成与塑造，是他长大成人的二十年。
　　“林洛，接下来的探寻你自己去。”
　　“啊？！”林却璃一愣，晴天霹雳，“为何？！”
　　见贺兰雪转身就走，林却璃急了，大步就追了上去，“师尊答应了弟子要一起的！不要丢下弟子！难不成是因为刚刚的事吗，可那是那个男人的错，不是弟子……”
　　林却璃眼睁睁看着贺兰雪使用了障眼法后，在阵法中消失了。
　　“师尊！！呜呜呜……”
　　啊啊啊！
　　怎么完全没有给人申诉的机会——
　　他的积分！他的靠山！
　　讨厌师尊！！！
　　林却璃并不知道其实对于贺兰雪而言，只要有串珠与玉环，说实话林却璃在不在他跟前毫无区别，他一样可庇佑他。
　　因此此刻的林却璃看着四周陌生的环境与人，不安地往后退了退。
　　被扔下了……
　　林却璃挠头，要不自己回客栈去等大家的消息好了？他这出去也没什么用啊……
　　【宿主有点信心，您可是击败过金丹修者的魔尊！】
　　林却璃难受，“魔尊强和我林却璃什么关系？”
　　【可是宿主……您要是继续待在客栈，我觉得仙尊下一秒就会把你送回万剑门。那积分就真的是寄了……】
　　林却璃：“……”
　　好有道理。
　　如今他的债务只差250就能还清，胜利就在眼前啊！
　　可……呜呜呜。
　　林却璃还是不明白为什么贺兰雪这就丢下他了，他明明虚心认错了。
　　越想越委屈，林却璃心道明明相处那么久了，可他还是搞不懂贺兰雪乖张和冷淡的脾气。
　　“大壮，师尊是不是很讨厌我……”
　　【宿主，行忌爱，懂？】
　　“我没有！！”林却璃耳根一红，随后道：“我是在为了任务考虑！你说我该如何讨得师尊欢心呢？为什么我做什么他都不喜欢我……你看，他要是讨厌我，我都没机会接近他啊。”
　　【要不我打电话给隔壁恋爱攻略系统，问问她？】
　　“……？”
　　一分钟后。
　　【回来了，她说投其所好，其他的没了。】
　　林却璃：“嗯？”
　　投其所好？可师尊的爱好是什么？
　　【我想想……应该是斩妖除魔和苍生？】
　　虽然听起来很怪，但好像……确实是。
　　【那宿主你好好表现，把树妖给揪出来送给他不就行了？】
　　虽然听起来更怪了，但也确实是。
　　林却璃一击掌，“天才！”
　　虽然树妖很可怕，但问题不大，在修仙界受伤了一个法术就能复原，他这个肉身还耐造。
　　“那你有没有什么挂能给我用一用，直接定位到树妖？”
　　【有抓妖盘，看广告打五折，一共5积分。】
　　林却璃：“……”
　　林却璃：“你们这些价格到底谁定的，它合理吗？”
　　【宿主换吗？】
　　林却璃悲痛。
　　为了师尊，为了更多积分……
　　“换！”
　　林却璃一边哭唧唧，一边往那老伯说的郊外南区而去。
　　离开城镇后，外头便是郁郁葱葱的林子与古道，林却璃不会骑马，于是便在客栈里租借了一只驴子，拿着抓妖盘左顾右盼。
　　林却璃看了老半天的荒山野岭后，眼见太阳就要落山了，林却璃气道：“你这5点积分的抓妖盘不会是冒牌货吧？！”
　　【不可能！宿主可是体验过商城春药的，那难道冒牌吗！】
　　林却璃：“……”
　　林却璃看了眼抓妖盘，还是毫无反应。
　　算了。
　　已经很晚了，今天先回去吧，明日再来也不迟。
　　就在这时，最后一缕阳光消散。
　　夜幕彻底降临的那一刻，盘上的指针忽然疯狂跳动。
第28章
　　看着抓妖盘上跳动的指针, 林却璃人都傻了，下意识反应是要把盘给扔了。
　　还好他及时反应过来，把珍贵的五点积分又赶忙攥紧, 紧张兮兮，戒备地东张西望。
　　可四周还是一片寂静无声。
　　林却璃咽了咽口水。
　　难道是这盘失灵了？毕竟一天都没动静呢, 此刻动静是有了，但搁这三百六五十度旋转, 也不给他指明方向。
　　可这异常也让他瘆得慌。
　　还是回……
　　嗖——！
　　几乎是一瞬间的事, 下一刻林却璃就见眼前天旋地转, 等反应过来, 他不知为何被摔到了地上。
　　林却璃慌慌张张地爬了起来，就见四周有粗有细的树根密密麻麻地破土而出，来势汹汹，把他的驴子都给掀翻了他才摔了下来。
　　林却璃顾不了那么多，直接就噼里啪啦地对要缠住驴子的树根使出术法。
　　“跑！赶紧跑！”
　　不知道驴子听不听得懂人话, 反正它也被吓坏了尥蹶子就跑。
　　没了驴子后，所有树根都朝林却璃袭来。
　　林却璃正欲起手，手中的串珠忽然金光一闪，罡风将那飞腾而起的树根击飞！
　　树根似乎是被金光的灵气震慑了, 竟是拐了弯就要缩回地面。
　　如今好不容易追寻到踪迹，林却璃自然不能让它跑了, 驭着术法便朝树根追去。
　　林却璃狂奔于林间, 有术法的速度加持, 他完全看不清四周的景象，只知道自己在林中越来越深入。
　　这树根有无数个“树心”散落在各处，只有一一拔除才能彻底杀死树妖，林却璃能感觉到越来越充沛的妖气, 他已经进入了树妖在此地的领域，这附近四处都是树根。
　　他的手串更是熠熠发光，也不知道这四周有没有树心……
　　“救命……”
　　林却璃思绪被一阵哀呼打断，他脚步一顿，看见一旁的古树被层层树根与藤蔓缠绕，几乎看不清楚树干本身，而树根在枝丫上缠绕着，形成了茧蛹般下垂的样子。
　　让林却璃震惊的是，那“茧蛹”里包着人！还足足有两个……！
　　鲜血从茧蛹的缝隙处滴落，这树根在吞食里面的人。
　　林却璃顾不得追了，赶紧停下用术法烧了“茧蛹”。
　　茧蛹被毁了后，林却璃看见浑身上下都是伤的一男一女，两人相貌相仿，年纪也与林却璃相仿。
　　“谢、谢谢你……”女生抬头看见林却璃后，却是吓了一跳，“万、万剑门的气息！你怎么会救我们！”
　　似乎比起树妖，女生更害怕林却璃，她挣扎着往后退，“不、不要杀我们……”
　　“阿霖，看清楚！”男生抱住了女生安抚道：“那是我们的同族！你仔细感受，闻闻看，万剑门的气息来自法器，可他身上与我们是一样的灵魂！”
　　阿霖抖着身闭上眼，片刻松了口气，“真、真的！阿雨，是同族来救我们了！”
　　林却璃瞪大了眼。
　　啥？？
　　同族？
　　不会吧……
　　发现两人是魔族后，林却璃先是有些害怕，毕竟他所认知的魔族都是残暴的，尤其是之前他还眼睁睁看见魔族在照明村的所作所为。
　　但眼前的两人又实在无害，难道是因为受了伤吗？还是说把自己当成同族了？
　　林却璃干咳了声，“你们怎么在这里？”
　　阿霖红着眼眶道：“我们被树妖袭击了，同伴都被抓走，只有我和哥哥成功逃了出来……”
　　她目光殷切地看着林却璃，“你能帮我们一起救出同伴吗？”
　　林却璃难为，“我……”
　　他难以拒绝两人的要求，尤其是两人看起来不像是坏人，此刻遍体鳞伤地跪在自己跟前，用哀求的眼神看着他。
　　也许……也许魔族不全都是坏人呢？
　　但他作为万剑门子弟，此行又是要讨好贺兰雪，还前去帮忙魔族也太……太倒反天罡了。
　　阿雨抱着妹妹安慰道：“树心很危险，树妖力量又强大，这个人不一定打得过……万一我们拖累人就不好了。”
　　嗯？！
　　林却璃欣喜道：“你们的同伴被抓到树心去了？你们知道怎么去？”
　　见两人点头，林却璃高兴极了，好好好，这样他就不用纠结了！
　　他有理由去救人了，毕竟他是要去找树心的啊！
　　“我帮你们！”
　　于是林却璃在两人的带领下更深入竹林了。
　　路上林却璃给两人疗伤，好在两人只受了皮外伤。
　　阿雨道：“我们是天地部族的，你呢？你是什么部族？”
　　“啊？”林却璃眨巴眼。
　　他想了想便明白了。
　　按照系统的科普，魔族里除了未开灵智的魔物，一种是邪修，一种是天生的魔族，以部族群分。
　　林却璃道：“我是邪修，并非天生魔族。”
　　他记得原主就是因为这样，后期被天生魔族的金长老揭竿而起，煽动民心。
　　“啊？”阿雨又凑前闻了闻，“可你的气味……很纯正，与我们很像。”
　　林却璃眨巴眼。
　　他想了想，打探道：“我确实是邪修，和金长老不一样。你们应该知道金长老吧？”
　　“金蝉啊……”阿雨蹙眉道：“反正我们和他不是一党。”
　　林却璃眨巴眼，“那你们是追随魔尊的咯？”
　　“也不是，无论是金长老还是魔尊……反正都不会在意我们底下这些小喽喽如今在经历些什么……他们大人物的党争与我们无关。”阿雨说这话还有几分愤懑。
　　林却璃本来还想顺势问你们经历了什么，但想了想，一来再问就很可疑了，二来这些其实与他这个随时都要跑路的人……关系也不大。
　　他只需要确保目前魔宫的局势还处在微妙的平衡，火不会烧到他身上导致他掉马，无法完成任务就行了……吧。
　　林却璃转头看了看四周。
　　树心比想象的还要远，林却璃没想到他们走出了树妖的区域，重新回到古道上。
　　阿雨指着不远处的山峰道：“树心在那呢，这里只是树妖的一个临时进补区。”
　　“哦……”
　　“林公子？！”
　　林却璃听到了熟悉的声音，灵魂差点没飞出去。
　　他转身看到千岁和几个正道后生朝他走来。
　　林却璃紧张地看向了阿雨和阿霖。
　　完了完了……
　　千岁循着林却璃的目光，好奇问道：“这两位是……？”
　　……诶？
　　阿雨看了眼林却璃，似乎明白了什么，“我是阿雨，她是我妹妹阿霖，我们被林道友给救了。”
　　林却璃松了口气。
　　【宿主不用担心啦，按照设定，天生魔族没有邪修那么容易被正道看出来！不然我早提醒你啦~】
　　千岁察觉到林却璃的情绪，“怎么了？”
　　林却璃暗骂自己脸上藏不住事，挠头道：“我……我是惊讶！对，惊讶你们怎么来了？”
　　“林公……哎呀，瞧我这嘴巴，我应当唤你师叔！”千岁上前拍了拍林却璃的肩膀道：“小师叔，我师父见你如此晚了还未归队有些不放心，用玉镯寻找你的气息，让我来带你回去呢！”
　　林却璃心道，原来那万剑门标配的玉镯还有这功能……
　　林却璃扭捏道：“师尊呢？他有没有交代什么？”
　　千岁笑道：“师祖还在外头布阵，但他心里一定是记挂着你的！”
　　屁咧。
　　林却璃瘪嘴。
　　贺兰雪果然讨厌他了，都不关心他！
　　没事，他这就要给贺兰雪一些震撼，挽回他们唧唧可危的关系。
　　林却璃看向千岁，“我现在还不能回去，这两位的同伴被树妖袭击抓到树心去了，我得去毁了树心。”
　　“……！”
　　“你们知道树心在哪儿？！好好好……我们一起去！”
　　林却璃看了眼阿霖和阿雨，又看了眼千岁，只觉得……神奇。
　　这两波人的身份太尴尬了……
　　以往正道见着魔族都是直接杀了，魔族亦然，但如今居然还要一同去击杀树妖。
　　这……
　　林却璃在心里默默保佑接下来可别露馅，否则他真的就要原地打包回群魔山了。
　　“哇……我前几天也来过这里，怎么没发现这条路？”
　　大家跟着阿雨和阿霖两人穿过竹林，走进一个小路后，千岁讶异道：“这也太隐秘了……”
　　四周密密麻麻的参天大树几乎让月光透不进来，地面上也是灌木草丛。
　　阿雨：“我们也是因为被抓到了这里才知道，我与阿霖被族人保护在身下，没被树根彻底缠住才逃了出来搬救兵。”
　　阿霖：“虽然路上又被抓了回去，但好在遇见了这位……道友？”
　　“族人？”千岁好奇道：“你们……”
　　砰——！
　　地面上传来了响动。
　　“小心！”阿雨抽出了匕首，“我们已经很接近了……”
　　就在这时，一只飞鸟穿过了林叶而来，落在千岁的肩膀上。
　　千岁惊喜道：“是师父！为求稳妥，我刚刚给师父传了位置，让他来支援我们……”
　　林却璃的心悬了起来。
　　不是……如果守阳来了那绝对就会露馅的！守阳不可能看不出属于魔族的气息！
　　千岁打开了信件，“师父说……咦？”
　　千岁的脸色一瞬间沉了下来，他蹙眉看向了四周，随后视线落在阿雨和阿霖身上。
　　“师父怎么说，师祖提醒他，我们身边有魔气……？”
　　林却璃悬着的心终于死了。
第29章
　　怎么办……！
　　林却璃面色苍白, 但千岁并未怀疑他，只是拔出剑站到了林却璃身前，剑尖对着两兄妹, “小师叔，你被魔族蒙蔽了！”
　　林却璃慌忙道, “那、那个……树妖要紧！”
　　“无论是树妖还是魔族，齐心合力一并杀了！”
　　“没错！谁知道魔族有什么阴谋, 说不定是故意诱我们深入此地埋伏！”
　　千岁和几个年轻后生齐齐召出了武器, 阿霖与阿雨见状也摆出了防御的姿势随时准备反击, 就在气氛一触即发之时, 只听见“轰隆——！”一声，山摇地动，树根破土而出。
　　大家防不胜防，要么被树根给击倒，比如摔得七荤八素的林却璃, 要么堪堪躲过，比如阿霖和阿雨他们趁机逃走。
　　阿霖和阿雨朝着树心而去，于是大部分树根都朝他们袭去。
　　千岁和其余人用术法斩断了剩余缠着他们的树根。
　　“追！”
　　林却璃急得直跺脚，他跟着大家一路狂奔往前追, 眼前诡异的绿光愈来愈强烈，四周更是青天白日出现了白雾, 也就是妖气。
　　在穿过一片草丛后, 就见不远处是一个以树根组成的巨大“巢穴”。
　　树根互相缠绕在一起, 变成了一个能吃人的“球”，林却璃就见里头包裹着十来个人。
　　树根在吞噬他们……！
　　里头不仅仅有魔族，还有普通老百姓，看来这个区域的树根收获丰盛！
　　而看到新来的一行人, 树根似乎是更兴奋了，那巢穴发出了一阵阵的低鸣，粗细不一的树根兴奋挥舞着朝他们靠近。
　　“混蛋……！”千岁深吸一口气，“只是一个树心，便有如此多人遇害……树妖到底害了多少人！”
　　阿霖和阿雨看到同族在里头受苦，早就顾不得其他，连被千岁他们追着都置之不顾，赤红着眼抡起武器就朝树妖刺去。
　　千岁目光一凛，回神对身后人喝道：“杀树妖！”
　　此刻，无论仙魔都朝树妖而去。
　　坚硬难缠的树根在一次次的重击后逐渐软化断裂，却还是贪婪地死死裹住巢穴里的猎物。
　　后生们都以千岁马首是瞻，因此千岁一马当先，纵身一跃跳到了树心上方。
　　作为守阳首座弟子，他修为自然不低，但这树妖实在难缠，在千岁一剑准备刺向树心的要害后，眼看又有一条粗壮的树根缠上他的腿，就要刺向他腰。
　　“……！”
　　砰——！
　　下一刻，却见同样也跳向树心中的阿雨一把推开了千岁，那树根就这样扎入阿雨的肚腹中，鲜血喷涌。
　　千岁瞪大眼，“你疯了？！”
　　阿雨双目赤红，喘着气看千岁，“救……他们。”
　　——魔与妖都是邪物，唯有正道仙门的剑能彻底杀死妖。
　　而阿雨早在之前就已经身受重伤，灵力不比千岁，要是千岁出事了那他的族人……
　　千岁顾不得那么多，当即就把剑刺入树心要害。
　　轰隆——
　　随着又一阵天摇地动与树妖尖锐的哀嚎，那巢穴终于松散。
　　林却璃在底下不停地领着大家解开树妖的束缚一个个将里头的人救出，他们这些年轻人一时间也分辨不出里面哪个是魔哪个是人，只得先囫囵拉了出来再说。
　　里面的人出来后，还能行动的扶着受伤的慌忙逃走，阿霖开启了阵法让族人离开，千岁等人忙着与树妖最后一口气搏斗，也没空留神。
　　因此等守阳来到后，就见除了受伤的阿雨，其余魔族……甚至普通人也被一并传送走了。
　　守阳微微蹙眉，他大手一挥，树妖被补上最后一击，树根彻底枯萎褪色，巢穴也随之坍塌，地面上散落一堆残枝枯木。
　　四周的雾气逐渐散开，守阳看向了阿雨。
　　阿雨匍匐在地上，身上满是血，察觉到杀意与实力的悬殊，他抬头眼神凶狠地看着守阳，浑身却都在颤抖，像一只落入陷阱的困兽。
　　守阳摇头道：“魔族，你自己选择自我了断，还是本君赐你一死。”
　　“道貌岸然的东西……用不着你们……动手！”阿雨喘着粗气，艰难地从腰间拔出一把匕首，抬头看守阳，“我可以死……但求你们……放了我的族人，我们只是路过，没有……要害人。”
　　守阳叹了口气，“抱歉，我无法答应你，魔族的诺言信不得。”
　　“你……！”
　　就在这时，原本已经离开的阿霖却是折了回来。
　　“哥……！”
　　她朝阿雨冲了过去，扔下传送阵。
　　阿雨瞪大了眼，“你回来干什么……走！”
　　守阳蹙眉着抬手。
　　林却璃终于坐不住了，他一时间管不了那么多，冲上去抱住守阳的手，“师、师兄！”
　　打歪的术法落在兄妹边上，形成一个小窟窿，扬起的碎石与沙土几乎要把两兄妹给击垮。
　　守阳低头看林却璃，但他不着急再出击，只是唤道：“千岁。”
　　千岁就在两兄妹边上，拦下他们易如反掌。
　　“……！”林却璃瞪大了眼，他哀求道：“师兄，他们看着太可怜了，放过他们吧！”
　　而被唤的千岁下意识地看向守阳，又看向了刚刚为自己挡住危险的阿雨，愣了一瞬才出手。
　　待他行动，两兄妹已经逃走了。
　　守阳定定地看着林却璃和千岁。
　　其余后生站在一旁，一句话都不敢说。
　　气氛有些冷凝。
　　千岁深吸一口气，“咚”一声跪下，“师父，弟子失误了，甘愿领罚。”
　　守阳叹了口气。
　　“……回去再说吧。”
　　……
　　万剑门包下了一整间客栈，此刻客栈里没有外人，贺兰雪坐在偏厅首座上，手上捧着茶，听完守阳的转述，他看向了跪在身前的林却璃和千岁。
　　林却璃低着头，此刻心里不停地哀嚎。
　　呜呜呜呜——
　　救人一时爽，救完火葬场。
　　他原本都说好了，此行目的就是为了巴结贺兰雪，讨贺兰雪欢心，现在好了，他不仅把事情搞砸了，还惹贺兰雪更加不快。
　　想必贺兰雪现在一定更讨厌他了……
　　林却璃沮丧地低下头。
　　贺兰雪刮了刮杯口，淡声道：“你们剿灭了其中一处树心，理应嘉奖。但放走了魔族，也应当受罚。”
　　林却璃抿嘴。
　　他看向一旁和他一起跪着的千岁。
　　千岁许是一直以来都是“模范生”，鲜少犯错被罚，此刻脸色非常惨淡。
　　林却璃觉得有些过意不去，他看向贺兰雪道：“师尊……这次都是我的错，是我识人不清，也是我提议放人，和千岁兄无关。”
　　毕竟从一开始便是他要帮忙阿霖他们。
　　千岁一愣，“不，我怎能推脱……”
　　林却璃闭着眼豁出去般，打断千岁的话大声道：“要罚就罚我一个人！”
　　呜呜呜呜……
　　没事哒，没事哒……
　　千岁要在这个世界打拼很久，但自己马上就要走了，被罚没事哒……
　　反正他也不是第一次了！
　　守阳摇头道：“兹事体大，你们被魔族所蒙蔽，按照规矩一人要杖刑五次，师弟，你若是执意要揽下责罚，便是十次。”
　　啊？！杖刑？
　　这和他想的不一样！而且……
　　夺、夺少？！
　　林却璃眼睛瞪得像铜铃。
　　他跪在一旁浑身发抖，眼眶都被吓红了。
　　这也太多了！
　　其余后生你看我，我看你，皆是有些犹豫。
　　随后有一人站了出来，小心翼翼道：“仙尊……晚辈是光明教掌门的弟子，今日晚辈也在场，那两个魔族看着确实……不像坏人，所以林道友与千岁道友才会看走了眼，无意之过。”
　　还有另外一个人也往前踏了几步，道：“晚辈是万兽宗宗主弟子，晚辈也看见那魔族救了千岁道友……”
　　守阳摇了摇头，“你们太年轻了。”
　　他与贺兰雪斩妖除魔数千年，早便见过了无数魔族的鬼蜮伎俩与残暴，“看起来不像坏人”对他们而言，不是理由。
　　贺兰雪手上转着串珠，没什么表情地看向林却璃。
　　以往从未有这样的情况，正道见着魔族都是杀了再说，从未有先例。
　　如今他这个小徒弟却是造成了如此大的影响，让这些后生都帮魔族说起话来了。
　　贺兰雪转着手串淡声道：“守阳，你的弟子你自己带回去罚罢。”
　　“是。”
　　大家都识相地散了，还有不少后生同情地看了眼还瑟瑟发抖地跪着的林却璃。
　　这是各自罚各自徒弟的意思，那林公子完了……
　　最后一个人把门带上后，不大不小的偏厅随即陷入一片沉寂。
　　林却璃不安地跪着，悄悄用眼角看贺兰雪。
　　——贺兰雪一如既往地面无表情，看不出所想。
　　林却璃低着头，软声道：“师尊……能不能不要杖刑？”
　　他乖巧地拿出戒尺双手奉上，可怜巴巴道：“师尊疼疼弟子，弟子害怕……”
　　贺兰雪闭眸不看他那双极具迷惑性的小鹿眼，“你可知错在哪？”
　　林却璃小声道：“放走了看起来没有做坏事的魔族。”
　　认错，但没完全认。
　　“……”
　　贺兰雪没有接过戒尺，只是道：“你可知为何守阳会那么迟才去接应你们？”
　　“嗯……？”
　　“当时候本尊与守阳在不远处的云城，这座城正遭遇魔族的洗劫与屠杀。你又可知屠杀他们的魔族有什么特征？”
　　林却璃咽了咽口水，“弟子不知。”
　　贺兰雪冷声道：“他们人人皆用弯刀，守阳说，他们的术法与你们放走的魔族是同族。”
　　林却璃瞪大了眼。
　　啊……？
　　贺兰雪：“你放走的那些人，许是明日，又或者后日便会杀害更多无辜的人。”
　　林却璃哑然失声，一瞬间浑身一冷。
　　可阿雨明明说他们是无辜路过，为何他们的其余族人会……
　　阿雨有可能会骗正道，但他们没必要骗身为同族的自己啊？
　　片刻，林却璃挣扎道：“许是他们不同派呢？正道里有善人也有恶人，魔族里也许也有善人……”
　　贺兰雪：“魔族无善类。”
　　完了……
　　林却璃浑身僵硬，他是不是做错事了？
　　怎么办……
　　林却璃有些无措地捏住衣角，一瞬间因为对这个世界太陌生，而做什么都有可能招致自己都不知道的后果，产生了恐慌。
　　林却璃也像是忽然意识到了什么，他抬头看贺兰雪，“真的……没有吗？一个都没有吗？”
　　贺兰雪没有回答，只是冷着脸看林却璃，那双没有一丝情绪的金眸早已说了答案。
　　他只是问道：“现下你可知错？”
　　林却璃低下头，颓然道：“弟子知错了……”
　　他低垂着眉眼等待“判决”，浑身微不可见地发抖，眼睛也没了以往的光亮。
　　贺兰雪看着眼前脆弱的小身板，收起了串珠起身，“杖刑后你必是不能行走，回宗门再说，你且跪着闭门思过。”
　　隔天万剑门便要去云城追捕天地部族残党，届时便也能知道他们的真面目。
　　贺兰雪一挥袖便离开，回了房。
　　林却璃愣愣地看着那扇紧闭的门。
第30章
　　没有贺兰雪的允许林却璃也不敢离开, 便这样跪了一晚。
　　直到清晨守阳来叫他。
　　林却璃愣愣地转头看守阳，想要起身腿却麻了，他委屈巴巴道：“师兄……站不起来了呜呜……”
　　守阳叹了口气, 上前把林却璃拉了起来，揉了揉他的发顶, “没事，师兄给你备了马车呢。”
　　“马车……？”林却璃天塌了, 这是要把他送回去了吗？！
　　好在守阳解释, 他们是要离开客栈前往云城支援。
　　在昨日, 贺兰雪与守阳也大概查清楚了四周的情况, 猜出魔族在七日之前解开了树妖的封印。
　　树妖在这附近的二十处埋藏了他的“心脏”，把他的要害给分散。
　　阴气重的地方滋养树心，因此魔族碎片定是藏在其中一个树心处。
　　林却璃一愣，他道：“那魔族岂不是和我们一样要剿灭树心？”
　　林却璃心道，魔族还真是把树妖当工具人使了, 先是让他投放心脏，随后又要一个个摧毁。
　　“是。”守阳道：“所以我们要比魔族更快一步找到树心，不过这不是问题……昨日你们摧毁了一个，其余小后生也找到一个, 我四个，师尊十二个。也就是说, 如今我们只剩下两个了, 碎片要么在云城, 要么在最后一处。”
　　林却璃瞪大眼。
　　等等，贺兰雪……夺少？！
　　贺兰雪是什么可怕的存在……
　　林却璃心道，他和千岁他们昨天连同魔族那么辛苦才摧毁的一个树心，贺兰雪直接连窝端了十二？
　　“我们接着要去的云城也有树心, 这便是为什么之前天地部族想要屠城侵占，好在师尊及时发现，伤亡并不惨重。”
　　林却璃一顿。
　　追着魔族碎片的是以金长老为首的魔族，阿雨说他们与金长老不是一路，贺兰雪他们却发现天地部族帮助金长老屠城。
　　所以要么是阿雨骗了他，要么是天地部族分成两派。
　　……算了。
　　无论如何都与他无关。
　　守阳拍拍林却璃道：“你待会儿好好去与师尊道个歉卖个乖，让师尊别生你气了啊。”
　　“不要。”林却璃瘪嘴。
　　都认罚了还要道歉嘛……呜呜罚都罚了，道不道歉对贺兰雪来说应该没差吧，去旧事重提也是惹人嫌。
　　“啊？”守阳有些意外，毕竟在他认知里林却璃对贺兰雪那可是无比粘着的，他这么建议也是担心林却璃被贺兰雪罚了心里难受。
　　林却璃低头道：“去、去到云城再说嘛！”
　　一行人上了马前往云城。
　　万剑门弟子出门在外一切从简，但其余正派弟子，尤其其中家境优渥的都有不少物资，因此直接用上了马车，马车还有空位，守阳便是让林却璃蹭一蹭。
　　在队伍最前端的贺兰雪骑在白马上，蹙眉往后看。
　　以往他这弟子定是会过来缠着自己，可让他罚跪后直到现在都没有来找过他，难不成是……在闹脾气？
　　贺兰雪看了眼身后的守阳，“林洛可还好？”
　　“他没事，只是跪了一晚上腿有点疼，又不会骑马，弟子便让他坐马车了。”守阳笑盈盈道：“师尊……您若是关心他，不妨亲自去问问？师弟年轻单纯，被您这样一罚定是难过的。”
　　贺兰雪没有回答，只是微微蹙眉。
　　他不会骑马？
　　长明一族竟是连这个都没教他。
　　一行人不到半日便抵达云城。
　　云城城主日夜提心吊胆着防备魔族卷土重来，也惧怕云城里埋伏的，不知在何处的树妖，早盼着他们来了，因此亲自在城门口热烈地欢迎，带着大家去往城中最上等的客栈下榻。
　　既是给包了最上等的客栈，那房间就不用愁不够了，每个人都能拥有自己单独的一间房，好好休息一晚后，隔天便要出动寻找云城树心。
　　贺兰雪回到空荡荡，阒然无声的房间，在窗边的软榻打坐等待。
　　他的小弟子心性胆小，想必是和往常一样要闯进来软磨硬泡，哀求和自己一间房的。
　　小弟子吵得很，扰人修练，因此贺兰雪料定自己会被打断，而没有先入定。
　　半炷香过去了。
　　一个时辰过去了。
　　……
　　……夜深了。
　　贺兰雪蓦地睁开眼，目光微凛。
　　……
　　另一头，林却璃在房内收到了飞鸽传书。
　　是只有魔族才能看到的夜莺鸟，林却璃打开后，信里也是只有魔族才能看得懂的文字。
　　尊敬的魔尊阁下，想知道真相，请来与我一叙。
　　阿雨
　　对方用了“魔尊”的称号，林却璃不敢不去，就怕对方“撕票”把自己给爆出来了。
　　而跟着夜莺一路走，却发现阿雨约见的地方是……青楼？？
　　林却璃愣愣地看着眼前花枝乱颠的美人们。
　　啊这。
　　虽然他不是“原住民”，但给贺兰雪当弟子久了，作为万剑门子弟来这烟花之地，感觉怪、怪礼崩乐坏的……
　　林却璃带着幕篱看不清长相，但毕竟身上衣装精致，所以站在大门边上还在犹豫之时，就被美人给拉进去了。
　　“诶等等，我是……”
　　林却璃闻了一鼻子的香气，还想说什么就感觉被拽走了。
　　带着面纱，身穿异域服饰的阿雨把他给拉了上去。
　　林却璃：“……”
　　为了和他见一面，甚至扮作这里的小倌吗！！
　　两人来到一个房间，阿雨摘下了面纱，深吸一口气道：“魔尊阁下，如今情况紧急，我便开门见山、长话短说了！”
　　等等……
　　林却璃有些紧张道：“你怎么知道我是魔尊？”
　　阿雨道：“灵魂，我能闻到。这是我们天地部族的天赋，但目前也只有我、阿霖与阿姐继承了此天赋。若是我阿姐……也就是天地部族的族长看到你了，她也能认出来。”
　　林却璃一顿。
　　阿姐？
　　阿雨道：“我没有骗你，我与族人当真是路过此地，我们是为了找阿姐……”
　　阿雨和林却璃说了他们的故事。
　　“我们的部族被正道其中一个门派入侵……”阿雨咬牙切齿道：“我们什么都没做，也没参与金长老他们的斗争，只是老实本分地在部族耕耘，但却遭此横祸。”
　　“阿姐带着少数精锐拖住了敌人让我们逃跑。从那以后，我们就与阿姐他们失散了……但最近听说天地部族在这附近活动，屠城抢劫，我们这才来寻亲。”
　　阿雨蹙眉道：“但我们觉得很奇怪，天地部族重在与天地沟通进修，从不参与斗争，更不会做这些事招惹事非，所以我阿姐为何会给金长老做事……”
　　林却璃一顿，他狐疑道：“你们……真的没有做坏事吗？”
　　阿雨举起手，“我以魔族之血发誓，我所言皆实。”
　　魔族之血所发下的誓若是违背了，便会遭天打雷劈。
　　林却璃心道，那看来魔族真的分成了两派，有以邪念进修的魔修，有利欲熏心危害百姓的魔族，也有这些一直在自己领地专心修练，不理红尘事端的天生魔族。
　　阿雨道：“所以我才想求你帮忙。若是你看到所谓的天地部族与金长老，传信与我。若……阿姐他们不慎被万剑门捕获，还请你救她们一命……我知道魔剑碎片至关重要，但在我心中，我的族人也同样重要，为此我愿意与您等价交换。”
　　阿雨深吸一口气，在他面前半跪下来，低头道：“我再次以魔族之血承诺，若是您救了我们，以后天地部族将会永远追随您，而不是金长老。”
　　林却璃一顿。
　　“请您考虑清楚，魔族各部落关系紧密，若是阿姐活着回来，以族长的身份支持您，不仅仅是天地部族，魔族四十二部族都会听您的命令。”
　　阿雨目光坚定。
　　他想清楚了，与其维持中立，人人都能踩一脚，不如择个明主寻求庇护。
　　林却璃吓得后退了好几步。
　　啊这……
　　可是这些斗争与他无关啊！
　　【宿主等等！我想起一件事！如今您的债务只剩下230，宿主您之后要是成功睡了仙尊怀孕了，就要跑路了对吧？】
　　林却璃：“那当然！不然等死吗？！”
　　【所以宿主……您跑去哪儿？】
　　林却璃：“……”
　　好问题。
　　林却璃看了眼眼前的阿雨。
　　如今的魔宫都被金长老鸠占鹊巢了，他要是逃回魔宫怕也是死路一条，肯定会被金长老谋害并取而代之。
　　但若是他得到了部族的支持，逃到了部族去……
　　【没错啊宿主，您别忘了你还要以怀孕的状态苟整整十个月啊！您需要庇护！】
　　林却璃深吸一口气，看着阿雨虚弱道：“我尽量……但是事先说明，我可不能保证啊……你们还是要自己多想想办法。”
　　阿雨喜出望外，眼底重燃希望，“多谢魔尊！”
　　林却璃挠头道，“那我们保持联系，有什么……”
　　“砰！”
　　就在这时房门被推开，帮忙望风的阿霖着急道：“哥，你们好了没！我看到踏雪仙尊朝这来了，好像是要揪人！”
　　林却璃：“？！”
　　大妹子这是中文吗？！
　　贺兰雪不修炼，三更半夜来青楼……抓他？！
　　啊？
　　这是贺兰雪会干的事？
　　“你、你们快走！！”
　　不然别说阿姐，三姐弟妹一起打包寄算了！
　　两人从窗口跳了出去，林却璃慌慌张张地关窗想要下楼。
　　嗖——
　　一阵强烈的罡风袭来，林却璃被撞到了床上，身旁似是有一股陌生而冰冷的气息。
　　他的双眼被看不见、摸不着的黑气给蒙住了，有一只冰凉的手掐住他的脖子。
　　林却璃无措地瞪着眼，双腿扑腾。
　　他驱动着灵力想要反抗，但却惊恐地发现他浑身被对方的灵力压制得完全使不上力气。
　　怎、怎么回事！
　　谁？！
　　想起贺兰雪正朝这过来，林却璃声音细微，难受道：“师尊……救……”
第31章
　　林却璃无措地伸出手, 在黑暗中虚虚悬在半空中颤抖。
　　系统和他的意识是连接的，此刻他被压制得不清醒，系统也没办法救他。
　　林却璃只觉得不仅仅是脖子, 浑身每一处都被无形的灵力给压制得难受，他大张着嘴, 感觉快要不能呼吸了。
　　他从未感受过如此可怖的灵气。
　　“砰！”
　　随着一阵响动，林却璃先是感受到一阵寒气, 随后四周的灵力开始消散。
　　林却璃恢复意识后, 先是害怕地捂住了自己的脖子, 随后朝旁边一看。
　　贺兰雪巍然不动地站在一旁, 房内还有飘落的霜雪，除此之外再无其他。
　　怎、怎么回事？！
　　他有些紧张地看向贺兰雪。
　　贺兰雪：“方才有魔物在你房间，如今已被本尊击落。”
　　林却璃心底一凉，“魔物？是什么魔物？”
　　为什么突然会有魔物毫无预兆地来袭击他？
　　贺兰雪：“看不清。”
　　啊？
　　看不清？！
　　贺兰雪怎么会看不清魔物！是魔物才会看不清他吧？
　　贺兰雪见林却璃用难以置信的目光看他，难得解释：“本尊来之时只察觉房中有魔物在伤害你, 当即便出手，步入房中后那魔物早已被挫骨扬灰。”
　　“哦……”
　　林却璃咽了咽口水。
　　好，不愧是踏雪仙尊。
　　他小心翼翼地看了眼贺兰雪，看来是没怀疑什么？
　　贺兰雪看了看四周, 语气冷然：“你为何会出现在此？方才又为何会有魔气？”
　　林却璃：“……”
　　——噫，话说早了。
　　林却璃低下头, 硬着头皮道：“弟子也不知怎么招惹上魔物。”
　　天地良心, 这是真不知道。
　　林却璃甚至有些后怕, 那魔物看起来很强，是谁要害他吗？万一下次又给遇见了呢？
　　不然即便被嫌弃，他还是粘着贺兰雪好了？
　　“至于青楼……弟子也只是好奇贪玩，才、才来此看看……”
　　“好色”总好过见魔族……吧。
　　贺兰雪眉头更紧。
　　林却璃有些颓然。
　　本以为此次出行还能讨贺兰雪欢心, 没想到转头就被罚跪，现下也惹得贺兰雪更加生气。
　　林却璃很干脆地跪下，把戒尺拿了出来。
　　让林却璃意外的是，他感觉到贺兰雪更加不悦了。
　　贺兰雪低头看他。
　　林却璃逃避般移开了视线，把自己蜷缩成一团。
　　他实在是不知道要怎么做师尊才会满意了呜呜呜……考试还有题可以背呢，虽然出的也不一定是背的，但好歹给人一个美好的，以为自己走在正确道路上的幻想。
　　这个……
　　老师！！您甚至都不画范围啊！
　　见林却璃像个锯嘴葫芦，贺兰雪也有些意外。
　　他没想到这孩子如今即便被他责罚，也不像以往那样和他撒娇。
　　为何如此？
　　难不成还在闹别扭？
　　看着眼前的戒尺，贺兰雪深吸一口气，还是没有接过。
　　“如此决然地取出戒尺，你可知自己有没有错，又错在哪了？”
　　林却璃不确定般答道：“因为弟子贪玩……来了青楼？”
　　贺兰雪冷声道：“因为贪玩便来了，你可知这里是什么地方？你也不怕被人生吞活剥。”
　　一个炉鼎来青楼，吃亏的怕不是自己。
　　“弟子……当然知道。”
　　贺兰雪凛眸，“既知道了还来？”
　　林却璃张了张嘴，小声蛐蛐，“还不是因为师尊不和我双修……”
　　“……”
　　贺兰雪闭了闭眼，转动着手中的串珠，告诫自己莫要为这等琐事动了心绪。
　　他深吸一口气，“为何要执着于双修？无论你体质如何，你是人，是本尊的弟子，并非工具容器。”
　　林却璃瞪大了眼，心头一颤。
　　贺兰雪这是……什么意思？是发现了他是炉鼎吗？不可能啊！他明明藏得很好！
　　但也就是这一瞬间，林却璃忽然意识到了自己其实很害怕双修与生孩子，呜呜呜怎么可能不怕呢！这不是生活所迫吗？
　　可他没有机会和余地害怕，只能撸起袖子就是干。
　　如今被贺兰雪这么一说，他忽然便有些愣怔，只是抬头呆呆地看着贺兰雪那双仿若没有情绪的金眸。
　　那双眼睛分明没有温度，可是他同自己说，自己是他的弟子……
　　就在这时，隔壁房突然传来了一阵暧昧的叫声，那小郎君叫得像是能挤出水似的，婉转撩人，春光无限。
　　两人一顿。
　　这还不是最糟糕的。
　　因为接着便是更加暧昧的水声与其他，让人脑子里的画面活灵活现的。
　　林却璃干笑，这里隔音怪不好的，是故意的吗？好让客人情不自禁……？
　　可如今贺兰雪对他有诸多不满，他不敢有更多举动，也不敢让贺兰雪情不自禁，毕竟这好像不可能，因此他只是手绞着衣角，有些好奇地看向声音的来源。
　　林却璃眨巴着眼听。
　　他一直很惧怕双修和生孩子，如今被贺兰雪这么一说更害怕了。但听到隔壁男人叫的很是……动情，他有些迷惑。
　　这种事……原来可以不那么恐怖的吗？居然不是惨叫，说好的活剥生吞呢？这不是很享受很开心？
　　不仅很享受，那小倌甚至还主动邀请，嘴上说的话林却璃听得都啧啧称奇。
　　贺兰雪看着林却璃的眼睛，脸色更沉。
　　他起身就要离开，怕他那小弟子再听下去就把那些污言秽语学了去。
　　就在这时，外头传来一阵阵的轰炸声。
　　……？
　　两人齐齐看向窗外。
　　林却璃心底有了不好的预感，这是怎么回事？
　　隔壁房戛然而止，外头也传来一阵嘈杂声，其中包括哭喊声、落地声、兵器碰撞声……
　　“魔、魔族来了！”
　　“啊啊啊大家快逃——”
　　“救命——”
　　林却璃跑到窗边，青楼地势高，他还在最高一楼，俯瞰而下就见云城乱成一锅粥，魔族不知从哪个角落冒出现，开始大肆破坏与杀人。
　　好在守阳等人反应很快，当即就开始保护民众撤退。
　　林却璃有些着急，这些魔族用的都是弯刀！
　　怎么回事？他们为什么忽然就打进来了？！
　　他下意识转头想问贺兰雪，却见贺兰雪不慌不忙地打坐半入定。
　　“？！”
　　“师尊……”
　　贺兰雪淡声道：“有守阳他们足矣，但魔族此行前来不是仅仅为了屠杀，而是树心。”
　　林却璃：“？！”
　　林却璃恍惚懂了，也就是说，底下这些作乱的应该只是幌子，为了引开正道的注意力。他们其实真正的目的是因为……云城有树心？
　　若是贺兰雪也和守阳他们一起斩妖除魔，那树心就会被那些魔族捷足先登了！
　　树心里有可能藏着魔剑碎片，如今还没被摧毁的树心只剩下两个，也就是说云城里的树心有百分之五十的概率有碎片！
　　天啊……
　　他们本以为树心会在云城周边和郊外，正打算明日去展开搜查呢，却原来树心就在云城里面吗？
　　林却璃心道，好家伙，还好有贺兰雪在，他要是穿进什么权谋文里定是活不过三章的！
　　如今城内魔气四窜，贺兰雪想必是与天地灵气共鸣，寻找那魔气最浓郁之处。
　　林却璃心惊担颤地看着他。
　　须臾，贺兰雪睁开眼，起身启动了阵法就要离开。
　　“师尊等等我——”
　　林却璃凑上前。
　　贺兰雪挡住人，“本尊已找到树心所在之处，那里兴许有魔族精锐，很是危险。”
　　“我保证不拖后腿！”林却璃着急道：“师尊此行不就是希望我能学习吗？”
　　他不能不去！他还答应了阿雨要找人呢！
　　贺兰雪蹙眉，“那你待在本尊身旁护法，莫要离太远。”
　　“好！！”林却璃认真道：“护法我最擅长了！”
　　阵法启动。
　　再次睁开眼，他发现自己出现在云城的……城墙上？！
　　不远处是熟悉的树心，树根缠绕在城墙墙砖上，散发着幽绿色的核心被层层保护了起来。
　　林却璃哑然，原来是藏在这从无人上来的城墙上……
　　此刻，一个戴着面具的女人举着弯刀就要破坏树心。
　　林却璃推测那就是阿雨和阿霖的姐姐，部族的族长甘露。
　　眼见贺兰雪就要抬手，林却璃想要阻止却为时已晚。
　　“师尊……！”
　　砰——
　　“不要伤害我阿姐……！”
　　女人被忽然出现的阿雨推开，两人齐齐滚落到一旁。
　　而她的面具也在这时滑落。
　　阿雨看着她，却是愣了，“你不是……我阿姐。”
　　下一刻他目光随即狰狞起来，他扑向女人就想要压制住她，“你是谁？！我阿姐呢！”
　　林却璃瞪大了眼。
　　啊？
　　这又是哪出？
　　他上前想要看清，却见女人从袖子里拿出法器，林却璃当即被一阵刺眼的光闪得他完全睁不开眼。
　　林却璃后退了几步，混乱中看见女人朝他们扔出了暗器。
　　……不好！
　　林却璃吓得一个下意识反应就挡在了贺兰雪身前。
　　他可是要给师尊护法的！若是贺兰雪有暗器近身，那他岂不失职？
　　“唔……！”
　　手臂传来一阵刺痛，林却璃浑身随即一软，失去了力气。
　　贺兰雪愣了。
　　无论是暗器还是女人，对他而言皆如同蝼蚁，他丝毫不会放在心上。踏雪仙尊只消轻轻一挥手，那暗器便会在风雪中消融，但他没想到自家小徒弟会如此不管不管地挡在自己跟前。
　　“林洛，你干什么！”
　　待他反应过来把人拉走，出手将暗器击飞，林却璃的手臂还是被划了一道浅浅的伤口。
　　“护、护法……？”
　　林却璃看着飞出几里远的女人，心道好家伙，他也是傻了……
　　手臂上的疼痛让他回过神，他这才意识到他一时心急，身体比脑子快行动，实际上不给贺兰雪挡暗器才是不添乱的做法，他这个举动完全就是多余的啊！！
　　而听到林却璃回答的贺兰雪再次愣了。
　　他眼中闪过一抹细微的情绪，但林却璃自然是看不到的，他在扼腕中晕了过去。
　　意识彻底消散之前，他感觉到自己被环住了。
　　……
　　……
　　林却璃迷迷糊糊地睁开眼。
　　“你醒啦？”
　　——是千岁被放大的脸。
　　“……！”
　　“哎呀抱歉吓着你了。”千岁赶紧往后退。
　　林却璃意识回笼后，脑子随即被轰炸。
　　【恭喜宿主完成肢体接触：拥抱，奖励积分：3点！】
　　【恭喜宿主完成肢体接触：负距离，奖励积分：50！】
　　【恭喜宿主……
　　？！
　　他晕过去之后贺兰雪给他疗伤了吗？
　　林却璃心道，要不他努努力多受几次伤让贺兰雪给他传输灵力？
　　【宿主言之有理！您这一伤，如今债务只剩下150点了！doi指日可待！我这里有一些电击装备，不危害性命又可让宿主受伤，宿主要兑换吗？】
　　林却璃：“……”
　　林却璃：“滚。”
　　【哦……】
　　林却璃看了看四周，发现自己回到了客栈房内，但没找到贺兰雪的身影。
　　他揉了揉太阳穴，想到之前因为自己的蠢笨而被迫提早下线了，也不知道阿雨他们后来如何……
　　他看了眼窗外，如今外头也已恢复平静，他问千岁，“动乱已经摆平了？”
　　“是的！”
　　千岁笑道：“有师父和师祖在，那些魔族自然闹不出什么动静，逃的逃死的死，原想偷偷击杀树心寻找魔剑碎片的计划也失败了。”
　　千岁道，林却璃晕过去后贺兰雪就把那奇怪的女人和阿雨一并抓了回来关押审问。
　　林却璃看向千岁，“我觉得阿雨和他族人其实是无辜的……千岁兄，你不觉得吗？”
　　千岁一顿。
　　他撇头道：“反正他们主要审问的是那奇怪的女人，你说的阿雨也没受到什么伤害，且看师祖他们调查得如何吧……”
　　他转移话题道：“师父说师叔就是心地太善良了才惹出如此多事，还受了伤，如今师叔最该关心的是你自己的身体。那暗器上有毒，虽然师祖给你运功排了毒，但也不是一瞬间就能恢复的，你身上还有些残留的毒素呢。”
　　林却璃倒吸一口凉气，“啊？还有毒素？那会如何？”
　　千岁：“就是身子会虚弱些，修养几日便能好，这几日莫要劳累烦心了。”
　　“哦……”
　　千岁离开后，林却璃躺在被窝里还是有些不安。
　　阿雨那边到底是怎么一回事呢？
　　他想了想还是爬起来，穿了鞋子就要去一看究竟，可别他一觉醒来马甲全被扒光了，魔族也无了。
　　唔……
　　结果林却璃低估了千岁说的“身子虚弱”，他刚走到门边就觉得头晕目眩，双腿发软。
　　然后“砰”一下倒在大门跟前。
　　贺兰雪打开房门，就见他那“愚笨”而可怜的小弟子虚弱得蜷缩在门边，散开的乌发衬得他的面色更为苍白，薄薄的两片唇也没了血色。
　　毫无力气，毫无防备。
第32章
　　“师尊……？”
　　林却璃倒下后只觉得头晕, 便在地板上躺了一阵想要等待晕眩的感觉过去，结果不仅没缓下去，头反而还有些疼。
　　手臂的伤口早就被治好了, 但是看来残留的毒素还是有效果的，如今也让他不舒服得很。
　　就在这时候林却璃看到贺兰雪来了, 后面还跟着守阳。
　　啊……
　　这就尴尬了。
　　林却璃双手撑着地想要起身，发现还是失败, 而在他讶异的目光中, 就见贺兰雪居然将他打横抱起。
　　守阳更是目瞪口呆。
　　他可从未见过这样的师尊……
　　不过师弟确实招人疼, 换做是他也会想要如此照顾师弟, 合理！
　　贺兰雪把人给放到床上，林却璃看了眼比较好说话的守阳，忍住头疼问道：“师兄，那个女人是怎么回事？她不是天地部族的人吗？”
　　守阳叹了口气，“我们来也是想和你商讨此事。”
　　他拉了张椅子坐下道：“你昏迷了一日, 这期间我们审了那个女人。她不仅不是天地部族的人，还不是魔族……”
　　“啊？！”林却璃瞪大了眼。
　　守阳又叹了口气。
　　“这事说来话长，且也有点……匪夷所思。”
　　贺兰雪坐在一旁闭眸把玩着串珠，似是在凝神, 但面色并不是很好。
　　守阳组织了好一会儿台词才道：“那个女人是光明教的人。”
　　“啊？？”林却璃眼睛更大。
　　光明教的老大，不就是之前宴席上和贺兰雪说想让后生跟来一起学习的长老吗？而且这些后生也确实虚心向学……反正比他好学, 并帮了不少忙。
　　守阳继续道：“如果那个女人没有说谎, 那么今晚……或者说近日入侵云城的都是她和其余光明教的人, 他们修了魔，用上魔族的法器伪装成天地部族的人和魔族的‘金蝉长老’联手一起寻找魔剑碎片。”
　　林却璃听得一愣一愣的，“可光明教是正道啊？他们为什么那么做？那个女人该不会是说谎了吧？”
　　“不会，极刑之下她无法说谎。”守阳冷声道：“万剑门自有万剑门的手段。”
　　林却璃背脊一寒。
　　好、好的吧……
　　天地良心, 他可是要在掉马前跑路的人，希望这个极刑不会用在他身上。
　　但林却璃还是有些疑惑，不住问道：“光明教可是正道，正道都是好人啊，好人怎么可能和金长老联手，要是联手的话，那他们岂不参与了杀害百姓，启动魔剑要制造动乱的事？”
　　听起来也太奇怪了！
　　守阳一愣，随后摇头道：“师弟，你说的没错……所以我们查到结果时也很难以置信。但事实如此，正道出了如斯离谱的叛徒，我们也不知道他们为何要这么做，但已经在查了，想必很快就有结果。”
　　林却璃挠了挠头，“哦……可能是被金长老要挟吧。”
　　贺兰雪缓缓睁开眼，看着林却璃眼中闪过一丝复杂。
　　光明教一个大教派，怎么可能被魔宫要挟呢？且若当真是被要挟了，可不是如今这种主动行事的模样。
　　他的小弟子心思单纯，似乎世界观和认知都来自他这个师尊，他之前斩钉截铁地和林却璃说魔族是坏人，正道是好人，于是他便如此坚信不疑。
　　但贺兰雪没想错，穿书而来的林却璃所有观念都是贺兰雪给的。
　　贺兰雪闭眸。
　　他也是从未遇过如此荒唐之事，几欲推翻认知。正道确实并非所有人都品行高洁，但至少不会做出如此丧尽天良，有违人伦之事。
　　此次犯下杀孽的是正道，反倒救人的是……
　　之前那些魔族与普通人一起被困在树心中，后又一起被救走，路上相处下来后关系居然亲密了起来，那些百姓将魔族误会成了修者，哀求他们在光明教假扮的“天地部族”攻城时救他们。
　　阿霖等人还真的救了。
　　守阳问阿雨为何要救，阿雨说，因为那些人都是种地的老百姓，和他们很像。
　　阿雨还说：“他们只是普通人，不是你们这种道貌岸然的正道！”
　　贺兰雪心道，许是他给林却璃的答案与教导太过死板了……
　　万一小弟子将来被正道其余人给骗了去呢？
　　守阳道：“无论光明教是不是被要挟，但总归他们犯下了滔天大罪，定是不能推辞的，万剑门也不会坐视不理。”
　　“嗯……！”林却璃点头，“那阿雨……”
　　“阿雨我们暂时还有用，得先扣留着他，不过我给他留了个还算舒适的房间。”守阳道：“如今我们也许得帮他找回他所谓的阿姐和族人才能知道更多了。”
　　林却璃松了口气，那守阳的意思听着就是暂时不会伤害阿雨和他族人了！而且师尊还会帮他履行给阿雨的承诺……太好了！
　　而守阳说完这句话后，突然都被自己逗笑了。
　　听着好荒唐。
　　他们万剑门……居然会为了追查正道的龌龊事而和魔族合作。
　　守阳不住地看了眼林却璃。
　　他这个“叛逆”、“不守门规”的小师弟还真是……特别。
　　若是没有他的特立独行，他们也许一辈子都不会有契机走到这一步。
　　守阳对林却璃道：“如今此事只有我们三人知，你暂时先别宣扬出去，以免打草惊蛇。”
　　“哦好！”
　　守阳：“这些就是我们目前所查，我也想问你，关于阿雨你还知道多少？师尊说你似乎还有和他往来。”
　　林却璃一顿，“额……”
　　他心虚地看了眼贺兰雪。
　　贺兰雪是怎么知道的？
　　林却璃挠了挠头，将那日青楼阿雨的委托和他们说了。
　　“那也许……”守阳蹙眉：“会不会是光明教袭击了天地部族，把他们的族人囚禁起来，再让自己的人去取代他们？”
　　林却璃：“……这样做的目的是什么？”
　　“不清楚，这就是要查的地方。”守阳拍了拍林却璃的肩膀，“所以师兄去干活了，你这脆皮好好休息。”
　　守阳急匆匆地就走了。
　　林却璃看了眼贺兰雪，他还没走，于是小心翼翼开口道：“师尊……我……睡了？”
　　他都已经受伤了，总不能还叫他练功吧？
　　如今守阳离开，没再聊正事后好不容易压下的头疼又卷土重来，林却璃有些难受地捂住额头躺下。
　　看着林却璃这副样子，贺兰雪顿了好片刻，终于开口道：“为何不与本尊一个房？”
　　“……？”
　　啊？
　　说啥？
　　贺兰雪说啥？！
　　林却璃先是愣了片刻，随后低头道：“弟子不敢再惹师尊心烦，反正都是弟子的错。”
　　贺兰雪蹙眉，“今日之事你确实不对。”
　　“……”
　　林却璃很干脆地躺着转过身，对着墙不看贺兰雪。
　　“哦。”
　　“之前的事即便不追究，你今日也犯了许多错。先是不顾安危去了青楼，后又鲁莽挡箭，若是那暗器上是剧毒呢？”
　　贺兰雪声音本就冷，如今这么说还真的像在责备人那般。
　　林却璃小声逼逼，“我那是听从师尊吩咐，给师尊护法。”
　　贺兰雪一顿，微微闭眸。
　　“护法也要量力而为。”
　　林却璃瘪嘴，确实，他这属于不自量力了……
　　林却璃：“那师尊打我吧。”
　　贺兰雪见林却璃语气虚弱得很，还要求自己打他，蹙眉道：“你可是在与本尊赌气？”
　　“……没有。”
　　林却璃瘪嘴委屈，他才没有赌气。
　　他都已经受伤了，师尊还那么凶！
　　林却璃吸了吸鼻子。
　　贺兰雪一顿。
　　他看不清林却璃的脸，只看到他肩膀似乎微微耸动。
　　贺兰雪按住林却璃的肩膀把人板了过来，就见林却璃眼眶通红，面色极差。
　　林却璃揉了揉眼睛，慌忙解释道：“弟子是因为头、头疼。”
　　呜呜呜太丢人了！！
　　贺兰雪定定地看着林却璃，目光似有不同，但林却璃想要捕捉时又消失不见。
　　林却璃转头想要把自己的脸藏起来，贺兰雪却紧紧地摁住他，强迫他看着自己。
　　“师尊……”林却璃伸手抓住贺兰雪的手腕，难受道：“不要看。”
　　贺兰雪低声道：“你在哭？”
　　他以往训斥林却璃时语气可比这个重多了，甚至还打了他，但林却璃从来不曾这样，只是活蹦乱跳地和自己讨饶撒娇。
　　“我没有！真没有！”他最多是惋惜一下积分而已啊！
　　林却璃这下觉得更丢人了。
　　贺兰雪蹙眉。
　　好片刻，他重重地叹了口气，“此事……本尊亦有过。”
　　“……？”
　　今天听到的炸裂台词太多，林却璃都有些反应不过来。
　　啊？
　　这话……出自贺兰雪口中？
　　出自踏雪仙尊口中？？
　　贺兰雪道：“本尊在天地部族上的事判断失误，不该罚你跪一夜，护法的事亦然。”
　　贺兰雪摁着林却璃的肩膀时，便是摁在了那原本被暗器所伤之处。
　　如今伤口已经完全看不见了，但贺兰雪却还记得在何处。
　　他的尾指轻轻扫过了那块皮肉，只是一个很小的动作，无人知晓。
　　但让贺兰雪百思不得其解的是，他如此说了后，原本只是眼眶微红，憋着嘴看自己的林却璃表情一瞬间就垮了，豆大的泪水从他眼睛里滚落出来，在苍白的脸上留下两道蜿蜒的泪痕。
　　林却璃吸了吸鼻子，“那、那师尊还讨厌我吗？”
　　贺兰雪更加百思不得其解，“为何讨厌你？”
　　林却璃哽咽道：“师尊都不打我。”
　　贺兰雪：“？”
　　贺兰雪蹙眉看林却璃。
　　这孩子究竟是受了什么教导，不打便是讨厌？反了吧。
　　林却璃朝贺兰雪伸手，“那、那要抱抱。”
　　贺兰雪一顿，见林却璃那双小鹿眼又盈满水气，他只能伸手将人抱起。
　　他此刻坐在床沿，而林却璃便打横坐在他腿上，头靠着贺兰雪的胸口，他似乎是觉得有些丢人，便把脸埋进了贺兰雪心口。
　　贺兰雪捏住林却璃的下巴不让他做鹌鹑，“你还未说，为何认为本尊讨厌你？”
　　林却璃瘪了瘪嘴，默不作声。
　　他喘了好几口气，见贺兰雪定定地看着自己，那双金眸如死水般虽是没有情绪却也令人觉得压迫，他推托不得。
　　犹豫了半响，林却璃小心翼翼道：“因为、因为我只是想和师尊亲近，但我做什么师尊都不喜欢、不满意。”
　　呜呜呜也不是因为师尊不喜欢自己才难过，主要是为了任务！他还要做任务呢！
　　林却璃在心里义正言辞道。
　　林却璃的语气还带着几分哭腔，软绵绵的。
　　贺兰雪轻叹。
　　“你这人。”
　　林却璃抬起红肿的眼皮，吸了吸鼻子道：“那师尊不讨厌我咯？”
　　贺兰雪敛眸，“讨厌可还会让你如此放肆？”
　　林却璃顺着贺兰雪目光，就见他把眼泪鼻涕都给糊到贺兰雪衣领子上，把人谪仙般的白衣给弄皱弄脏了。
　　“……”
　　啊。
　　林却璃破涕为笑，“嘿嘿。”
　　他擦了擦眼泪。
　　“那能不能和弟子双修啊？”
　　“……”
第33章
　　贺兰雪还以为自己听错了。
　　什么双？
　　林却璃手攥着贺兰雪的衣领不松开, 也不知是故意撒娇还是忘了，重申道：“双修！师尊，和我双修吧！”
　　林却璃说得无比坚定, 跟要一起去战斗似的。
　　贺兰雪：“……”
　　什么修？
　　林却璃趁着贺兰雪愣神，咽了咽口水, 抓住他的衣领子抬头凑近……
　　抱都抱了，对吧？
　　林却璃手微微颤抖, 睁着一双大眼睛死死盯着贺兰雪的脸。
　　哗——
　　贺兰雪当即冷下脸, 一把将林却璃给扫开。
　　“？！”
　　贺兰雪厉声道：“莫要得寸进尺。”
　　林却璃摔回被窝里后, 先是晕了一阵, 随后看了眼面色冷峻的贺兰雪，从善如流地扶着额头蜷缩在被窝里哭唧唧，“师、师尊……弟子头疼……”
　　贺兰雪狐疑地看着林却璃，他伸手探了探林却璃的脉搏，确实气息紊乱。
　　“头疼便安分些, 莫要作妖。”
　　林却璃眨着水汪汪的眼看贺兰雪，“要师尊亲亲我才能好。”
　　贺兰雪气笑，“你脑子里就只有这些？”
　　林却璃腼腆，“心悦师尊, 满脑子都是师尊。”
　　“……”
　　贺兰雪本想问，你可分得清心悦与依赖？
　　片刻, 贺兰雪问出口的却是, “你可会给其他人挡暗器？”
　　“不会！”林却璃心道他又不是傻子, 给贺兰雪挡暗器那还不是因为贺兰雪是他攻略对象，万一出了什么事他积分和任务怎么办。
　　他笑盈盈道：“师尊和别人不同。”
　　少年的眼睛亮晶晶的，没有一丝杂质，很难让人不相信他的情意与真心。
　　贺兰雪敛眸, 收回了手。
　　“好生歇息。”
　　他起身坐到一旁的软榻上打坐入定。
　　林却璃瘪了瘪嘴，乖乖地把自己卷进被窝里休息。
　　片刻，他像是意识到了什么，转头讶异地看着贺兰雪。
　　啊……所以贺兰雪是来他这里，和他一间房的意思吗？
　　林却璃欣喜若狂，但还没来得及想出什么骗师尊同床共枕的计谋，便因为头疼而迷迷糊糊地睡过去了。
　　许是残留毒素的作用，林却璃并没有睡好，梦里一片混沌。
　　他先是梦见自己在原著中的结局——被原著的贺兰雪连同金长老一起击败、做成人彘，囚禁在万剑门地牢中不见天日。
　　然后好不容易逮到机会越狱又被龙傲天给杀了，魂飞魄散。
　　林却璃难受地在梦中挣扎，随后场景一换又变成了贺兰雪威严的目光。
　　他似乎发现了自己是魔尊。
　　“本尊对你很是失望。”
　　他伸手掐住自己的脖子，要杀死他。
　　“不……”
　　林却璃惊恐地睁开眼，结果发现梦境和现实重叠，他的脖子再次被勒住。
　　因为呼吸被剥夺，林却璃抽着气从梦中惊醒，和上次一样，他的眼睛被无形的灵气给遮蔽住，浑身也无法动弹，甚至无法召唤系统。
　　可上次的魔物不是被贺兰雪给杀了吗？！
　　怎么还有！
　　林却璃害怕得很，这是魔尊的肉身，他分明也不弱，怎么会连一根手指头都动不了？
　　到底是什么东西……！
　　上一次是贺兰雪救的他……此刻贺兰雪不在房中吗？
　　呼吸越来越少，林却璃像是被排山倒海的海水死死压住，死亡的阴影笼罩在他身上，随时都要张开血盆大口。
　　他快要不行了……
　　林却璃只能艰难呼喊，“师尊……”
　　砰——！
　　随着开门声，林却璃感觉到一阵寒气袭来，随后眼前的黑雾逐渐散去。
　　若是不知道这是什么东西，难保下一次还会不会又中招！
　　林却璃用尽全身力气伸出手想要抓住那团黑气，却感觉自己抓到炙热的皮肉。
　　他还没反应过来那好不容易抓到的实物就又溜走了。
　　可恶……！
　　那不知名的东西和黑雾一起散开，恢复视线后，林却璃心有余悸地大口喘气，直接坐了起来。
　　可四周除了飘雪外什么都没有。
　　远处的贺兰雪蹙眉看着他。
　　林却璃直接扑了上去。
　　“师尊……！”他抱着贺兰雪，几乎要把自己和贺兰雪帖在一起，“刚才有东西在我房内！”
　　贺兰雪蹙眉看了看四周，“本尊进来后，只看到一团黑气。”
　　林却璃开看到贺兰雪手上有一个红印子，他气愤道：“那个魔物还伤了师尊！”
　　贺兰雪一顿。
　　他把手放了下来，看着林却璃道：“除了脖子，你可还有受伤？”
　　“没有。”林却璃摇头，随后可怜兮兮道：“师尊去哪儿了？”
　　“和守阳议事。”
　　“呜……”林却璃把头靠着贺兰雪的胸膛，一来是真的感觉不安，二来是顺便赚个积分，“我好害怕，害怕得睡不着，可是不睡会头疼……师尊能不能陪我一起睡？”
　　“……”
　　林却璃按着太阳穴，“呜呜，疼……”
　　“……你惯会撒娇。”
　　见贺兰雪态度松动，虽没有同意，但林却璃二话不说就先斩后奏，一边嚷嚷着疼一边跌跌撞撞地抓着贺兰雪一起滚到床上。
　　贺兰雪被他拉着一起躺下，只觉得胡闹。
　　还未说什么，就见林却璃一把抱住了他的手臂，笑得见牙不见眼，“我还是第一次……”
　　第一次成功骗到师尊和自己一起睡！好！林却璃一小步，攻略一大步！
　　贺兰雪蹙眉。
　　第一次？
　　这孩子如此高兴，难不成以往生病受伤无人照顾吗？
　　【恭喜宿主完成肢体接触：同床共枕，奖励积分x40！】
　　“……！”
　　好好好！！
　　林却璃开心得飘飘然，他看了眼枕在他身侧的贺兰雪不敢置信，贺兰雪居然没有反抗诶，居然真的陪他？天要下红雨了？
　　两人的距离靠得很近，近得都能感受到彼此的鼻息。
　　林却璃看得有些入迷。
　　贺兰雪躺下后距离似乎没有平时那么遥远了，披散的白发看着都柔软了许多，和他对视的金眸虽是一潭死水，但那水也未必不温柔。
　　林却璃傻笑道：“师尊，你好好看。”
　　贺兰雪伸手点了点林却璃的鼻尖，“睡吧，莫要再闹。”
　　林却璃却忽然有点不舍得睡了，这可是千载难逢的机会，他平时哪能和贺兰雪睡一个被窝呢？
　　他笑道：“睡不着，要师尊讲睡前故事给我听。”
　　“本尊不会。”
　　“那……说些什么都行。”林却璃眨巴眼，“比如师尊以前修练或者斩妖除魔遇到的趣事？”
　　贺兰雪思索了片刻。
　　“修练哪有什么趣事，便是日复一日地练剑、凝神，下山历练也多是看到魔物便出手杀了。”
　　“……”
　　好，不愧是你。
　　林却璃继续追问，“那师尊为何会想要修苍生道？又是怎么会有那么坚定的心志呢？”
　　贺兰雪一顿。
　　但贺兰雪再次看向林却璃，就见林却璃已经抱着他的手美滋滋地睡着了。睡着后林却璃那对平时随着主人挤眉弄眼而眨动的睫毛，此刻也安安静静地躺在眼皮下，而平时开开合合个没停的双唇也安分地抿在一起，看起来很是柔软。
　　贺兰雪嘴角动了动，轻轻摇头。
　　还是睡着了好。
　　睡着了不闹腾，乖一点。
　　……
　　……
　　接着几天，林却璃在房中养伤，贺兰雪出去办事时千岁都会来陪他，偶尔还有……
　　“阿雨？！”
　　林却璃还以为自己眼瘸了。
　　阿雨说，不知为何贺兰雪他们居然放他自由活动了，不过为了确保他不闹事，千岁会一直监督着他。但阿雨修为没有他们高，实际上也真翻不出什么浪。
　　而林却璃也趁千岁不在时，拉住阿雨一起召唤出听风和追影。
　　万剑门如今在追踪阿雨的族人与调查光明教，林却璃觉得，既然他们是和金长老勾结，那他从内部调查应该更简单吧？
　　魔宫的影卫是他目前唯一信得过的下属，也是他唯一的势力，因此林却璃便让他们去调查，并把调查结果给阿雨，让阿雨转交给万剑门。
　　就这样又过了两日，之前云城被“魔族”袭击，但因为万剑门在损失没有过分惨重，如今倒是又重新接回正轨了，城主与城中百姓为了感谢万剑门，特意办了宴席。
　　宴席就在城主府邸，这类宴席贺兰雪都没有出席，守阳也忙着查案子，因此千岁负责带着大家来蹭吃蹭喝。林却璃伤还未好全，但这种场合他爬也要爬来。
　　年轻人们步入院子，看不见尽头的长桌上摆满了美酒与瓜果。
　　城主是一个胖墩墩的男人，他热情地给大家介绍，百姓在每个季度的丰收都会给城主府邸送来吃的，而这次他们送得更多，还都挑了最好的，说是要给仙人们。
　　林却璃小声问千岁，“给城主送吃的？那是不是说这个城主很得民心？”
　　他主要是想问，万剑门不也很得民心吗？为什么没有人往宗门送吃的，呜呜呜……贺兰雪他们不吃他可以吃啊？
　　千岁：“也没有吧，百姓这不是每年都要给城主缴税吗？”
　　“哦……”
　　好的吧。
　　宴席过半后，城主笑盈盈地拿着一杯酒来到林却璃面前，堆笑道：“哎呀……看这一表人才的出众样貌便知道，您是踏雪仙尊新收的弟子吧？”
　　林却璃点头。
　　“那太好了！为表感谢，云城要送给仙尊一份礼物，是个极好的古董小玩意，你可愿意随我去库房取？”
　　林却璃有些疑惑，不是，什么东西要他亲自去取啊，城主为什么不直接拿过来呢？
　　似乎是看出林却璃的疑惑，城主解释道：“那古董有灵气，我们凡人也搬不动，也正是因为如此，我才觉得作为礼物送给你们仙人合适！”
　　“哦……好吧。”
　　林却璃挠头，和千岁说了声后便放下酒杯，与城主一起离开院子。
第34章
　　林却璃来到库房后, 微微蹙眉。
　　可能是因为仓库的关系，四周没有什么窗口，光线也有些昏暗, 四周看着竟是有些诡异。
　　林却璃转头一看，就见原本胖墩墩的城主忽然散发着诡异的光, 面相都变了。
　　他五官开始扭曲，整个人都在抽搐, 还发出了奇怪的声音。
　　林却璃戒备地往后退。
　　怎么回事？
　　林却璃有些不安, 但穿书后感觉走两步路一不小心就又遇上危险, 躲又躲不开, 林却璃都要麻了。
　　他本还想跑出去叫千岁，却见那城主忽然站直，歪着头笑嘻嘻地看他，“怎么？给正道装狗装上瘾了，都忘了自己是谁, 要上演师门情深来了？”
　　林却璃脚步一顿，瞪大了眼看城主。
　　什么？
　　城主冷笑，“听说您最近让影卫调查我？不用那么麻烦，直接问我不就成。”
　　林却璃也冷笑, “问你，你会老实交代？”
　　然后私下……
　　“大壮！紧急呼唤大壮！这tm谁啊？！”
　　看起来像是魔族, 但他的手串没反应啊？
　　【等我看30秒广告啊！】
　　“……大壮, 都什么时候了, 老子现在不差那1点积分。”
　　【好吧……卧槽是金长老！他和城主达成了协议，城主也许是从他那里获得什么好处了吧，所以允许他短暂夺舍，占用自己的身体！】
　　这样很聪明, 因为用的是城主的肉身，所以不会有魔气，林却璃也伤不了他。
　　林却璃差点没晕古七。
　　金蝉！！
　　这tm是传说的金蝉！！
　　他来干什么！
　　城主放声笑道：“如此嚣张……尊敬的魔尊大人，容我提醒您。”
　　他走到林却璃跟前，皮笑肉不笑道：“别忘了您只剩下七日了，七日后元阳丹的火气就再也无法压制，您最好尽快杀了贺兰雪取至寒元魂。”
　　林却璃模仿贺兰雪看狗的眼神冷眼看他。
　　——“大壮！！！”
　　救救，怎么全都是他听不懂的词！
　　【在查了在查了！】
　　【噢噢……！宿主我懂了！原著魔尊是修练邪功以克制炉鼎体质，但因为贺兰雪ooc了所以魔尊无法抓正道阳气很足的修士，炉鼎体质就越来越严重……】
　　【眼看炉鼎邪火愈来愈猖狂，金长老便借此机会，哄骗魔尊服下元阳。元阳是一种极热的丹药，算是替代原著里那些修士的阳气吧……但找修士采补是循序渐进，服丹是饮鸩解渴，早要被邪火压垮的炉鼎肉身哪能受得住啊，服下后几个月内若是没有找到办法，便会七窍流血暴毙！】
　　林却璃：“……”
　　这还真是蝴蝶效应，贺兰雪一个ooc到底导致了多少剧情脱轨！
　　【所以如今唯一解决的办法就是杀了贺兰雪，取他的至寒元魂来镇压邪火！难怪魔尊会答应服下元阳，不仅是为了解燃眉之急，也是因为仙魔势不两立，他本就想杀仙尊吧。】
　　【啊……所以这才有了我们刚穿进来时魔尊盗取魔鞘圣物的事啊，想必那是原主的破釜沉舟了，杀不了仙尊，与其死于炉鼎爆发，不如战死在仙尊刀下。】
　　林却璃：“…………”
　　林却璃欲哭无泪，能不能不死啊。
　　神金啊！
　　不和贺兰雪睡觉就会死，现在好了，不杀贺兰雪也会死！
　　杀个屁啊，杀了他找谁双修？不可能！
　　林却璃深吸一口气，看着金长老道：“我……本座若是死了，魔族可就完全没有翻身的机会了，识相点就给本座找到其他办法！”
　　金蝉笑道：“您错了，若是您杀了仙尊，那我们便是双赢，魔族更是会迎来千百年来的希望；但若是您失败身亡了，那只好由我继承您的衣钵，带着魔族背水一战了。”
　　阴恻恻的笑容在那胖出几圈肉的脸上产生了严重的违和，反倒显得有几分渗人，“所以属下建议您还是三思……”
　　林却璃冷笑。
　　三思个屁。
　　林却璃不由得庆幸他家师尊修为高强，否则那么多人觊觎和要害他，可就太危险了。
　　金蝉却道：“要杀贺兰雪确实不容易，但也未必没有办法。踏雪仙尊修练百年，临门一脚就要成仙，可这临门一脚可是临了数百年啊……这其中必有问题。”
　　林却璃一愣。
　　啊？
　　金蝉：“我早已安排树妖，让贺兰雪借机接触断魂散。断魂散能诱发正道这些以心修练，道貌岸然的家伙内心深处的心魔。即便踏雪仙尊没有心魔，但他可是日夜修练了数百年都未曾突破，修为定有瓶颈。待贺兰雪接触了断魂散后……”
　　金蝉给林却璃扔了一个锦囊。
　　“你便迷晕他。这世间没有多少毒药可以威胁他的性命，不过……让他短暂失去意识还是有办法的，这可是属下呕心沥血之作，属下尽力了。”
　　林却璃嘴角抽搐。
　　他这个司马昭，这种时候倒是同仇敌忾起来了。
　　他捏住锦囊深吸一口气，有些担忧。
　　但贺兰雪那么厉害，即便有断魂散应该也不能奈他何吧？
　　与此同时，门外传来千岁的声音。
　　“师叔！师叔你在这儿吗？你消失许久了！”
　　金蝉一顿。
　　随后，林却璃就见眼前城主的五官又开始扭曲变化，四周冒着诡异的青烟，像是中邪那般。
　　……金蝉看来是要走了。
　　在他离开之前，林却璃抓紧问道：“是不是你绑走了天地部族的人？”
　　金蝉挑眉，“我们的魔尊大人居然巴结起了部族，还能让一向不参与斗争的部族为己所用，属下属实敬佩。”
　　林却璃冷着眼看他，“放了他们。”
　　“魔尊可别误会，人可不是我关的。你要找便去和正道那些道貌岸然的家伙要，我可不知道他们藏在了哪个门派，实在不行，给他们些银子不就成了！哈哈哈哈……不过就是群为了银子而摇尾乞怜的家犬……”
　　在一阵青烟中，金蝉彻底消失，那五官有变成了城主丑陋的样子。
　　门外。
　　“师叔！”
　　“其余人都已经离开，散了！你去哪儿啦？”
　　如今20个树心里已经成功摧毁19个，说明魔剑碎片就在最后一个里。因此找到最后一个树心至关重要，正道此刻几乎在于魔族比赛，分秒必争，所以贺兰雪和守阳都不来吃席了，年轻人们快速吃了后也赶紧离开继续找。
　　林却璃喊道：“这儿！”
　　千岁推开仓库的门，扫视了一圈后问道：“古董还没取上吗？”
　　“取着、取着呢！”城主急急忙忙地转身翻找。
　　林却璃还在消化金长老最后说的话。
　　藏在哪个……门派？银子？
　　而且眼下还有更严重的问题！
　　“大壮，这下怎么办啊？”林却璃着急，“我要是没杀贺兰雪我七日内就要死？还有那断魂散……应该没什么问题吧？”
　　【没事宿主，最多我们再次回档……就是，额，欠款可能会比之前的多100倍？】
　　林却璃：“……”
　　【我也没办法啊宿主！十分钟内回档需要500点积分，您这都在这待多久了？】
　　林却璃：“那我和一辈子住这攻略师尊一万年也没区别了，除了回档还有什么办法吗？比如道具什么的？”
　　【不清楚啊宿主，不然您先还完款，还完了我们就能知道可以兑换什么了！】
　　林却璃挠头。
　　“师叔……”
　　千岁还想说什么，就见不远处突然传来一阵烟花上升的声音。
　　他警觉地转头，就见不远处的天空升起亮光。
　　千岁和林却璃对视一眼。
　　这是万剑门的信号，且被施加了特殊术法，只有万剑门人才看得到。
　　……有人找到最后一个树心了！
　　“师叔你伤还没好，你先回去，我要赶去支援！”
　　林却璃本想答应，毕竟他去也是拖后腿，但想到金长老说的断魂散……
　　他说的趁此机会，不会就是这个机会吧？！
　　“我一起去！”
　　两人接过城主的礼物后便快马加鞭地赶到城外。
　　“那个方向……是雾林！”千岁烦躁地“啧”了一声。
　　雾林，字面意思，常年被雾气缭绕，在里头难以行动和看清方向，若是树妖在里头，那就非常难以追踪了。
　　且因为雾气看不清地势，在里头也不好骑马，免得被绊倒了。
　　两人走进林子后，林却璃心道果然名不虚传，这雾重得他都看不清四周的林木。
　　四周潮湿寒凉，林却璃还闻到了一股香香甜甜的味道。
　　“小心……！”千岁捂住口鼻，屏住呼吸道：“这是树妖的汁液，会让人产生幻觉，陷入虚幻中失去力气。”
　　看来这最后一个树心不仅是他们着急，树妖也着急，并使出了全力想要驱赶闯入者。
　　林却璃咽了咽口水。
　　就在这时他听见了细微的，树根与地面摩擦的声音。
　　“千岁……！”
　　他正想回头提醒，下一刻就见四周空无一人。
　　……？
　　林却璃瞪大了眼。
　　千岁呢？
　　他呼唤了几声都没结果。
　　林却璃着急地绕了几圈，千岁没看到，倒是见到不远处的……贺兰雪？！
　　“师尊……！”
　　林却璃高兴极了，他正要朝贺兰雪扑过去，却见贺兰雪的金眸变成了……
　　血红色？
　　贺兰雪冷着脸看他。
　　虽然贺兰雪平时也冷眼看人，但眼前的这个人狠戾、残暴与阴鸷，即便是一样的白发与服饰，但气质与他那光风霁月，高洁如玉的师尊赫然不同。
　　林却璃愣在原地。
　　这是师尊？
　　“贺兰雪”面色阴郁，“逆徒，还不过来？”
　　林却璃浑身一颤，他犹豫不决地迈开脚步，想要往前看仔细一些。
　　“林洛。”
　　下一刻他手腕就被抓住了，转过身又是一个贺兰雪？！
　　林却璃对上那双熟悉的金眸，再回头一看，不远处的红眸师尊已经消失不见。
　　贺兰雪蹙眉，弹了弹他的脑门道：“回神。”
　　林却璃感觉到一阵寒风拂过，等他恢复意识，就见自己站在悬崖边上。
　　“……！”
　　贺兰雪：“产生幻觉了？”
　　林却璃点头，不住地拍胸口。
　　他差一点就要被那个假师尊骗下悬崖了！
　　“看见什么了？”
　　林却璃顿了顿，“看见了……很凶的师尊。”
　　贺兰雪蹙眉。
　　片刻，他道：“你伤还未好，为何擅自跑来这？”
　　“额……跟着千岁兄一起过来的。”林却璃干笑，直接问道：“师尊，可找到树……”
　　砰——！
　　下一刻，几根粗大的树根从悬崖底下冲了上来朝两人刺去，贺兰雪目光一凛，一手环住林却璃的腰一手唤出长剑挥向树根。
　　林却璃注意到悬崖底下一团黑气，想必碎片就在底下。
　　他还未看清就被贺兰雪抱着躲开树根的攻势，跃下了悬崖！
第35章
　　林却璃瞪大了眼。
　　这悬崖陡峭得很, 深不见底，他自己是下不来的，但被贺兰雪这样抱着, 御着剑以灵力护着居然就这样一冲到底！
　　“师尊……！”
　　树根如同无数条触手般袭向他们，但无一能对他们近身, 甫一靠近就被贺兰雪的剑气给劈开。
　　贺兰雪揽着林却璃在下坠中转了几个圈，头晕脑胀的林却璃能隐约感觉到四周树根穿刺而过的劲风, 他吓得紧紧抱住贺兰雪, 几乎要把自己给埋进贺兰雪怀中。
　　呜呜呜呜哇！！
　　林却璃直接化身树袋熊, 四肢紧紧缠在了贺兰雪身上。
　　恍惚中林却璃似乎还感觉到贺兰雪环在他身后, 落在他背上的手轻柔地抚了抚。
　　林却璃觉得这应该是错觉。
　　两人落地后，林却璃晃晃悠悠地站直，还没反应过来就见眼前又是好几个树根朝他们刺来。
　　贺兰雪把人给护在身后，手起刀落，最后的几个树根四分五裂。
　　……
　　树根应声落地后, 四周再次恢复平静。
　　但雾气依旧浓重，悬崖底下似乎更重了，林却璃连眼前的贺兰雪都看不清，
　　林却璃顿了顿问道：“树妖……被杀死了吗？”
　　贺兰雪摇头, “那并不是它的本体。”
　　“那本体在哪？”
　　贺兰雪看向前方。
　　悬崖底下暗无天日，上头的阳光透不进来, 往上一看还有山壁与树木, 连天空都看不见。
　　前方是更深处的地方, 想必树妖就蛰伏在其中。
　　林却璃咽了咽口水，“那我们……直接进去还是等其余人来啊？”
　　但话又说回来，贺兰雪还需要支援？
　　别人来了不是给贺兰雪帮忙，是来学习吧！
　　贺兰雪：“不用等。”
　　得知树妖踪迹, 除了万剑门魔族也来了，守阳在上头与魔族鏖战，其余年轻人则是清理其余树根，不一定有下来应战的能力。
　　两人正想前进，却见贺兰雪忽然一顿。
　　林却璃不明所以地看着他，却见贺兰雪微微蹙眉，面色似乎有些差。
　　他闭眸感受了一阵后，沉着脸在一旁树下打坐，周身的空气都变得有些冷凝。
　　“师尊……？”林却璃有些慌，这是怎么了？！
　　总不能……断魂散真有用？？
　　贺兰雪闭着眼道：“且等半炷香。”
　　他入定了。
　　林却璃不安地坐在他身边，戒备地看着四周。
　　贺兰雪入定后能隐约感知到林却璃蹲在自己身边，紧张的情绪，像只守着领地的小仓鼠。
　　但他也没有多余的心神去安慰小徒弟，因为他确实察觉自身状态的不对。
　　若是林却璃不在，他不会理会，但他不愿在小徒弟跟前……
　　罢了。
　　贺兰雪调整呼吸。
　　而林却璃蹲下后不久，却见四周的树根又开始异动起来。
　　林却璃咽了咽口水，也不知道这树妖的智力如何，会不会在贺兰雪入定时趁虚而入。
　　“砰——！”
　　好，看来是会。
　　“噫啊！！”林却璃跳了起来，囫囵将学过的招数都扔了出来。
　　好在他灵气不弱，竟也将来势汹汹的树根给击退。
　　但这次的树根和之前攻击他们的不同，似乎是……本源？
　　林却璃虽是将树根给击退了，但也被对方的妖气给震得往后退了几步，心口有些难受。
　　而被击退的树根更是卷土重来，林却璃正要调整呼吸，就见一阵凌厉的寒风刺向树根。
　　“师尊，你……”
　　林却璃一愣。
　　贺兰雪的眼眸一片赤红，他冷着脸看那树妖，每一个攻势都蕴含着滔天煞气与杀欲，别说树妖，连林却璃都被波及得瘫软在地。
　　他蜷缩在一旁，被压制得无法动弹。和之前两次他忽然被不知名的“魔物”给压制时的感觉……很相似！
　　林却璃的第一个反应是该不会那神出鬼没，不知为何物的“魔物”追到这了？
　　但不可能啊！
　　此刻连林却璃都近乎无法呼吸，更别提那树妖。
　　似是察觉到死亡的威胁，树妖拼尽全力，一瞬间林却璃目光所及皆是密密麻麻的树根藤蔓，纠缠在一起变成了巨大的球状物，球状物中央黑气缭绕。
　　是魔剑碎片……！
　　这是树妖的本体！
　　“轰隆——！”
　　几乎是一瞬间，林却璃抬头就见整个世界刮起了暴雪，四周霜飞满林，天摇地动。
　　风雪之中，林却璃就见树妖四分五裂，渣都不剩。
　　他吐出了一口血，被铺天盖地的灵气压得头晕目眩。
　　树妖化为齑粉后，贺兰雪却一步步地朝林却璃走去。
　　直觉告诉林却璃此刻情况有些不妙，他蜷缩着有些害怕地往后爬，但他没有多少力气。
　　下一刻，贺兰雪就走到他跟前了。
　　他的脖子被贺兰雪给掐住，连人一起被举了起来。
　　林却璃脚不沾地，惊恐地挤出声，“师、师尊……”
　　如果说原本林却璃只是觉得这被压制的感觉有些熟悉，现下他是彻底确认了，那掐住他脖子炙热、近乎无形的手……却是来自师尊！
　　不是魔物，是贺兰雪！
　　林却璃瞪大了眼，不敢置信地看着贺兰雪，浑身发颤。
　　为什么……
　　这是另一个贺兰雪，是贺兰雪的另一面，还是金蝉所谓的“心魔”？
　　贺兰雪目光阴鸷地看着他，一字一句道：“你身上有魔气，你是魔物？”
　　“不是……不是！师尊，是我……咳……林洛！”
　　林却璃看着眼前不知还残存多少理智的师尊，害怕地几乎要哭出声。
　　开玩笑，任谁知道一直以为的魔物是师尊都会吓哭的！
　　躲过了魔物，躲过了树妖，但他不会就这样咔擦在贺兰雪手上吧？这也太糟糕了！
　　可贺兰雪那双红眸里什么都没有，没有光芒，没有波动。
　　以往贺兰雪的眼睛虽冷淡，但林却璃能在他的金眸里看见自己。
　　林却璃在心底尖叫呐喊，“系统！大壮！救命啊！”
　　【额、额……贺兰雪好像被心魔所控，灵力失控！】
　　林却璃这下知道为什么刚才贺兰雪要忽然打坐了，想必是因为被断魂散影响，但他还没完全压下心魔就被迫中断出手，还动用不少灵力去杀了树妖，所以如今……
　　……那怎么办！
　　【宿主不用太担心，贺兰雪可是大佬，都和这心魔共处数百年了，你再等等他就运功压下了！问题不大！】
　　等不了啊！
　　林却璃浑身发颤，昂着头蹬着腿，只觉得眼前逐渐发黑，问题很大！
　　【那、那不然，你好歹是魔尊，灵力也不弱吧，你给他疏导帮忙啊！】
　　“咳咳……”
　　林却璃昂着头蹬着腿，只觉得眼前逐渐发黑。
　　他囫囵抓住贺兰雪的手腕，努力将灵力灌注进去。他也不擅长疏导，但以前贺兰雪曾对他做过几次，他大概明白灵力被牵引的感觉。
　　林却璃手上那颗唯一的灵珠与贺兰雪的碰撞在一起，微光轻闪。
　　哗啦——
　　似有一阵光芒闪过，再次睁开眼，林却璃发现自己处在一个……村落边上？
　　诶？
　　林却璃有些迷惘。
　　他摸了摸脖子，没有感觉。
　　贺兰雪呢？
　　这是哪？
　　林却璃低头一看随即吓了一跳，他似乎“缩水”了。
　　这具身体穿着粗衣麻布，是一个小少年，约莫十四五岁的年纪。
　　还没搞清楚状况，他抬头就见眼前好几个老百姓围住了自己，却全都是愁云惨雾的脸。
　　“你……你怎么才来！我们一直在等修者来救我们……”
　　“晚了、晚了……村子已经没了！”
　　林却璃转头仔细一看，眼前的村落只剩下残骸，到处都是白布裹着的尸首，空气中有浓重的焦味与腐臭味。
　　有人哭着跪倒在自己身前，拖拽着自己的衣摆，“你若是早一刻钟来……我的孩子便不会被魔物给杀了！”你不是修者吗！为何不守信用，万剑门分明说好今日之前会抵达，你们承诺了会救我们……”
　　身后似有人在辩驳，“不是的！是我们来的路上在林家村遇见了别的魔族，他们埋下了火药正欲引爆……”
　　“林家村的命是命，我们的就不是了吗！”
　　“若是早一刻钟，只要再早一刻钟……”
　　鼻尖是令人作呕的血腥味，耳边充斥的是窒息与压迫的指责。
　　林却璃有些害怕地往后退，只觉得头晕，心口也忽然多了几分酸涩，像是忽然出现了不属于他的情绪，可能是这个十四五岁少年的。
　　——我做错了决定。
　　……
　　再一睁眼，四周的嘈杂声已经彻底消失，他处在一个安静的房间，与之前的场景形成了浓烈的对比。
　　房内四面都是铜墙铁壁，写满符咒经文，他见自己跪在一个老者身前。
　　林却璃这下已经确定了。
　　他和贺兰雪灵气交融后，他便进入了贺兰雪的“心魔”，成了贺兰雪，这里是贺兰雪的识海。
　　老者垂眸，“你爱欲成恨，杀心成性，如何成为苍生道修者？苍生道修者心系天下，应心怀慈悲，而不似你这般。”
　　房内回声绕梁，老者的声音铿锵有力。
　　年轻的贺兰雪抱拳道：“弟子有过。”
　　“也罢……”老者将一串朱砂放到贺兰雪掌心，“此串珠为警醒，克己复礼，静以修身，俭以养德。”
　　“若你实在无法控制戾气，便将之投放在魔物身上，为天下苍生杀尽魔物，扫尽天下雪。”
　　“弟子谨记在心，往后将一心斩妖除魔。”
　　那串珠从此往后被灌注了爱欲与厌恶，每一颗朱砂都变得滚烫、刺人，就为将主人与这些“多余的情绪”剥离。
　　……
　　这些画面看似冗长，却也不过是一瞬。
　　林却璃猛地惊醒，就见贺兰雪眸光里的红消散，他看到自己似是一顿，随后手猛地一松。
　　没有了钳制，林却璃当即倒下，被贺兰雪给稳稳接住。
　　林却璃头晕眼花，脖子处还隐隐作痛，他没有察觉到贺兰雪眼中异样的情绪，只是哑声道：“师尊……”
　　他抓住贺兰雪的衣领，似是还有些不安，想要确认这是不是真的他的师尊，师尊是不是恢复如常了。
　　“嗯。”
　　贺兰雪抱着的人此刻泫然欲泣地靠着自己，下巴搁在他的肩膀上，他能听到那急促和难受的呼吸声。
　　贺兰雪手按在林却璃的背上。
　　断魂散不会挑人，灵气与神识在那一瞬间的交融后，贺兰雪也触摸到了林却璃的识海，看见他的心魔。
　　不，那也不算心魔。
　　许是林却璃心大，他连执念都没有，识海一片温柔、柔软，顶多是……心愿？
　　在那里，贺兰雪看见了一道模糊的身影。
　　身影一袭白衣白发，抓不到、摸不着，更追不上。
　　在识海消散之前，贺兰雪就见那身影回眸。
　　——是他自己。
　　贺兰雪看见了“贺兰雪”。
　　悬崖底下，浓雾还未散去，树妖的遗骸落了满地，两人此刻帖在一起，心脏隔着皮肉在跳动。
第36章
　　片刻, 贺兰雪才把失去力气的林却璃抱着坐下，“吓着你了？”
　　贺兰雪见林却璃还傻愣愣的，并下意识地摸了摸脖子, 便要收回手，免得再给人恐惧。
　　林却璃脑子还有些混沌, 一时间有太多信息冲击。
　　他先是抓着贺兰雪的衣袖问，“前两次我遇到的‘魔物’, 一次在青楼一次在客栈房内, 也是师尊的心魔吗？”
　　贺兰雪一顿。
　　他敛眸, 收回了手与林却璃保持距离, “是。”
　　他本可以控制心魔。
　　——静心。
　　可林却璃是一个让人无法静心的存在。
　　无论是那日林却璃去的青楼，又或者另一日林却璃为他挡了暗器。
　　也是此刻，贺兰雪才意识到他那几次失败的压制都与林却璃息息相关。
　　可失控便会招来祸端。
　　贺兰雪道正欲起身，却忽然被林却璃拉住了手。
　　“天啊——！”林却璃抱着贺兰雪的手万分庆幸，彻底松了口气, “还好是师尊啊！吓死我了还以为什么可怕的魔物……”
　　要真是魔物那得是什么克苏鲁啊……！
　　他根本打不过啊，别说现在，以后要是跑路了没有贺兰雪在身边他岂不死翘翘？
　　还好是贺兰雪，害他还提心吊胆了那么久。
　　贺兰雪愣了, 像是没想到林却璃会是这般反应。
　　他本以为……
　　“你不怕？”
　　“怕什……”林却璃回过神，马上反应很快地转身抱住贺兰雪的腰, “嗯嗯嗯怕！”
　　他瘪嘴道：“师尊真的好凶！我好害怕……要师尊亲亲抱抱举高高才能好了。”
　　“……”贺兰雪冷声道：“你脑子就装这些。”
　　随后他起身看四周, 似是要找出路。
　　林却璃揉了揉之前被树妖撞疼的心口还有贺兰雪丰功伟绩的脖子, 他看着展开阵法的贺兰雪，心中却有了新的见解。
　　他默契地没有问贺兰雪识海里的那些“心魔”，贺兰雪也不愿提，但……林却璃第一次看见了这样的贺兰雪。
　　不是原著里吊儿郎当, 放荡不羁的渣男。
　　不是如今OOC版本里冷酷无情的踏雪仙尊。
　　而是纯粹的贺兰雪。
　　林却璃一直以为贺兰雪是无坚不摧的，实际上他也确实是无坚不摧，但……他也本是个有血有肉的人。
　　难怪……
　　印象里苍生道修者应是守阳那种脾性，但贺兰雪身上却有股难以掩盖的杀气。
　　贺兰雪与之抗争，将自己裹成了一个小雪人。
　　这样的贺兰雪，他才不会怕。
　　他起身走到贺兰雪身边，“师尊……”
　　一句话还未说完，下一刻却见林却璃毫无预兆地面色一白，浑身抽搐着吐出一口鲜血。
　　“……！”林却璃愣愣地看着手中的黑红的血块。
　　不是还有七……啊不，六日吗！
　　林却璃正疑惑呢，眼一翻便晕了过去。
　　……
　　……
　　林却璃觉得自己似乎陷入了柔软的云朵，冷冰冰的却很舒服。
　　睡梦中，他感觉自己被温柔地抱住，又隐约觉得自己似乎被转移了无数个地方，后来就一直躺在硬邦邦的……石头上了？
　　时而不时，他能感觉到有阵阵寒流涌入自己体内。
　　好舒服……
　　但有点疼！
　　林却璃蹙眉睁开眼，对上的便是贺兰雪的五官与那双没有波澜的金眸。
　　他先是下意识地看了看四周，就见自己躺在寒冰洞府的石床上，贺兰雪在他身旁打坐，他枕着贺兰雪的膝盖。
　　【恭喜宿主完成肢体接触：拥抱，奖励积分x3！】
　　【恭喜宿主完成肢体接触：陪睡，奖励积分x10！】
　　【恭喜宿主完成肢体接触：渡真气疗伤，奖励积分x5！】
　　【恭喜宿主……
　　林却璃又被系统积分信息给轰炸了。
　　【宿主您总算醒了啊！！我天啊我还以为您就要寄了呜呜——】
　　林却璃：“……怎么回事？”
　　他看了看四周，见自己都回到万剑门了，且积分至今还在滚动，只觉得目瞪口呆。
　　他这是睡了多久？
　　【宿主您昏迷了整整三日……您原本只剩下七日，这一昏迷现在，额……您三日后就要寄了呢！】
　　林却璃：“……”
　　林却璃：“所以我怎么忽然就昏迷了？”
　　【应该是因为您原本身体就虚弱，动用了所有灵力与树妖对峙，还使用灵力疏导贺兰雪后，就彻底失控了……】
　　林却璃与系统对话不过一瞬，落在贺兰雪眼中就是林却璃在发呆，他轻轻捏了捏林却璃的脸蛋，蹙眉道：“还未清醒？”
　　林却璃回神，吓了一跳，看着贺兰雪哑声道：“师尊……”
　　他开口后才发现自己没多少力气，浑身沉重得很，连说话都缥缈虚浮。
　　贺兰雪道：“你体内炉鼎邪火搅动，吞噬五脏六腑。本尊给你渡了寒气压制，但效果见微。”
　　虽是效果见微，但若是没有贺兰雪的寒气，林却璃怕是醒都醒不过来了。
　　林却璃瞪大了眼，“……师尊什么时候知道的！”
　　该不会还发现了什么别的？？
　　“……”
　　贺兰雪蹙眉道：“既然你也知道自身情况，那你可知这邪火为何会突然来势汹汹？如今守阳去了极地寻找寒天花，但你说清楚了，本尊方可为你想其他办法。”
　　林却璃松了口气。
　　……太好了没有发现别的！
　　但是……
　　林却璃眨巴着眼，“寒天花？有用吗？”
　　他心底有些暖呼，又有些不好意思，还得麻烦师兄去那么远的地方奔波。
　　他记得极地这个地方，因为之前看书时龙傲天在这里打了很久的副本。
　　贺兰雪：“可缓解，但不足以彻底根除。”
　　林却璃失望地低下头，那就不行了。
　　贺兰雪是不知道，他只剩下三日时间了。
　　林却璃问系统。
　　“有什么办法吗？”
　　【据我所知，书中设定除了如金蝉所说的，杀了贺兰雪拿到元魂，好像也没办法吧？】
　　林却璃叹了口气，看着贺兰雪道：“弟子也不知。”
　　既然没有其他解决办法，那他就不和贺兰雪解释了，说多错多，就怕贺兰雪发现么什么端倪。
　　毕竟他总不能说，师尊，我其实是魔尊，现在被要篡位的金长老暗算啦，不然你命借我用用？
　　林却璃：“大壮，你商城里就没有什么道具可以用？我积分足够兑换吗？”
　　【好消息，您的债务还清了，如今还多出120点积分，所以已经可以自由兑换并贷款道具了。】
　　“！！”
　　林却璃有一种拨开云雾重见天日的感觉。
　　什么叫无债一身轻！什么叫谁无暴风劲雨时，守得……
　　【坏消息，没有任何可以解决当下办法的道具。】
　　“……”
　　云开但不见狗屁月明。
　　【其实宿主……还是有一个办法的，系统已经为您推演了如今最完美的解决办法——】
　　【没有债务后，您完全可以兑换高阶春药，然后在这三天里成功睡到仙尊，睡到后任务就完成了，您再杀了仙尊，等龙傲天出生后再回去原本的世界，完美解决！】
　　林却璃瞪大了眼。
　　他愣在原地。
　　啊……？
　　不是，这……
　　【宿主不会不舍得吧？宿主，行忌爱啊！】
　　林却璃慌乱道：“没有！我没有！就是……就是要杀踏雪仙尊哪有那么容易……！”
　　【您不是有金长老给的那个让仙尊短暂失去行动力的药粉吗？虽然只有几分钟，但您可以购买道具啊！而且最重要的是，仙尊对您没有防备。】
　　林却璃：“……”
　　林却璃咬牙切齿：“哇以前怎么没发现你这辅助系统还挺厉害。”
　　【嘤嘤嘤系统的判断优先权提前设置好的啊，只在意宿主的性命和任务呢！】
　　“可有哪里不舒服？”
　　见林却璃又发呆，贺兰雪蹙眉捏住林却璃的手腕探他体内的灵气。
　　“啊、啊……没有！”
　　林却璃看着贺兰雪只觉得心绪杂乱，纷纷扰扰的几乎让他喘不过气，他有些心虚道：“弟子，弟子……”
　　他暂时不想要看到贺兰雪的脸，想了想道：“弟子身上黏糊糊的，好像是因为出了冷汗，弟子去洗洗……”
　　贺兰雪对他逾越的行为避之不及，这下总不可能跟着他一起去洗澡，他可以暂时躲起来——
　　“本尊带你去。”
　　下一刻，贺兰雪将林却璃打横抱起。
　　？？！
　　啊？
　　师尊——
　　不要啊！！
　　你ooc了——
　　林却璃眼睛瞪得像铜铃，满脸通红道：“弟子可以自己、自己洗！真的！”
　　贺兰雪蹙眉，声音冷淡道：“你如今可有力气自己洗？”
　　林却璃喊得震天响，“有！！”
　　贺兰雪把林却璃给放下。
　　林却璃迈开腿——
　　哗啦！
　　也就迈开腿。
　　贺兰雪重新接住并抱起了快要摔倒的林却璃，摇头道：“莫要勉强。”
　　林却璃欲哭无泪，“那那那那让纪兄来帮我也行？纪兄没空别人也行哇！”
　　“……”
　　默了片刻，贺兰雪淡声道：“你的体质和病况不必让太多人察觉，即便他们不是外人，但知道了也只会徒增烦忧。”
　　“唔……”
　　也是，难怪贺兰雪会忽然帮他。
　　贺兰雪抱着林却璃前往寒冰洞府的水潭。
　　那水潭灵气充裕，寒气沉底，很适合林却璃如今养伤。
　　【宿主加油！快！快！四舍五入鸳鸯浴，七舍八入双修！双修！】
　　林却璃随即把头埋进贺兰雪的胸膛，手紧紧地攥着贺兰雪的衣领子，露出的耳尖红得滴血。
　　贺兰雪见状，眼底掠过笑意，嘴上却佯装严厉地反问道：“怎么？往日你不是缠着本尊，日日将双修挂在嘴边？”
　　这孩子如今忽然“病倒”很大可能是因为之前受了暗器的伤，又在悬崖底与树妖抗衡、疏导他的心魔所致。如今林却璃太脆弱了，照顾好林却璃是他作为师尊的责任。
　　贺兰雪敛眸，既要照顾，自然要顺应“病患”的情绪，让他开心一些，莫要操劳伤身。
　　不算逾矩。
　　林却璃瞪大眼，着急道：“不、不要！弟子不要双修了！”
　　他此刻没什么力气，声音软绵绵的，控诉和撒娇无异。
　　贺兰雪蹙眉。
　　“嗯？”
　　林却璃颤声道：“不要双修，也不要贴贴。”
　　贺兰雪低头看他。
　　这是在……闹脾气？
　　此刻贺兰雪已经将人抱到了水池边上，水池不深，林却璃被贺兰雪放进去后，水只堪堪到林却璃的腰。
　　林却璃红着脸，将自己尽数没入水中，只露出一双眼睛看贺兰雪。
　　见贺兰雪没走，他又心不甘情不愿地把嘴巴露了出来，悬着心紧张兮兮道：“师尊……要看着弟子洗吗？”
　　贺兰雪敛眸，“坐好，我在水中替你渡灵力。”
　　林却璃悬着的心终于死了。
第37章
　　贺兰雪入了水, 在林却璃身后坐下，两只手掌放在林却璃的背上。
　　“放松。”
　　“哦、噢噢……”林却璃深吸一口气，强迫自己冷静, 拜托，人家师尊正正经经的根本没有什么歪心思, 倒是自己胡思乱想！
　　人家可是萎哥啊！！
　　思及贺兰雪以往的风格，还有那深入人心的萎哥形象, 林却璃也松懈下来, 任由自己软绵绵地往后倒, 靠着贺兰雪的手支撑。
　　林却璃闭上眼后, 感受到了平缓的寒气从背部渗入体内，蔓延至全身骨髓，逐渐抚平了身体隐隐的疼痛和不适，甚至让他多了几分力气。
　　但也许是因为林却璃的身体在努力地接纳贺兰雪的寒气，那寒气即便是刻意压制, 温柔得很，也还是来自一个半步成仙的修者，因此林却璃还有些晕乎。
　　待渡气结束，贺兰雪收回手后, 林却璃便倒在了贺兰雪的怀中。
　　贺兰雪一顿。
　　他低头一看，林却璃薄薄的亵衣被池水渥湿后贴在身上, 布料底下瓷白的皮肤若隐若现。
　　不仅仅是衣服, 头发也湿漉漉地贴在脸颊边, 垂落在肩上，这让他整个人看起来像一个瓷娃娃，能任主人肆意摆弄。
　　“……林洛。”
　　林却璃温热的呼吸刚好喷洒在贺兰雪的脖子上，酥酥痒痒, 一片温热。
　　【双修！宿主，趁此机会勾引他！】
　　【骑上去！宿主，骑上去！】
　　林却璃还有些迷糊，恍惚间听见系统着急的声音后，下意识就一个翻身坐到贺兰雪腿上。
　　“……”贺兰雪目光一凛。
　　“你做什么？”
　　林却璃环着贺兰雪的脖子，喘了几口气后，彻底回神，吓得又是一阵后退，狼狈地下来往后撤，激起了一阵水花。
　　“啊、啊！师尊！对不起！”
　　贺兰雪被溅了满脸，水池底下都是滑溜溜的石头，见林却璃慌乱间又要失衡，蹙眉把他拉住圈进怀里。
　　“莫要乱动。”
　　林却璃脸颊贴着贺兰雪的心口，浑身都在发颤。
　　最后他抱着贺兰雪，眼眶泛红，“师尊……”
　　贺兰雪低头看他，不明白为什么自己的小弟子情绪一阵风一阵雨。
　　一会儿说不要和自己有肢体接触，一会儿又凑了上来。
　　林却璃吸了吸鼻子。
　　“大壮，如果要回档，我会欠款多少？”
　　【啊？宿主？？您……】
　　“我不要杀师尊，不是还可以回档吗？再来一次就好了！反正、反正……我的意思是说，我已经攻略过一次师尊了，我知道他是怎么样的人，第二次肯定很顺利！”
　　【可是宿主……】
　　片刻。
　　【好吧！系统听从宿主安排！我去查一查！】
　　【数据生成中……好家伙！！宿主……您确定吗？！】
　　林却璃：“……我准备好了。”
　　林却璃深吸一口气。
　　【是100万呢宿主。】
　　林却璃：“……”
　　林却璃准备晕过去。
　　【粗略一算，500点宿主花了快半年，如果是100万，您可能还得在这里待上一千年勾引踏雪仙尊呢……顺利的话，也许九百九十九年就可以回家呢！】
　　【哦说明您还得不停修练成为大佬才能活那么久。】
　　【要不……我们还是杀仙尊？】
　　林却璃嘴角抽搐，给自己打气，笑道：“我这不赚了吗！可以多活1000年诶！”
　　【……】
　　其实……和师尊相处不无聊，反之，他过得很开心。他与林洛一样无父无母，从未有人这样待过他。
　　他甚至才发现他还有些舍不得万剑门、守阳、千岁、纪淳等人。
　　林却璃愣愣地看着贺兰雪。
　　此时此刻，他才惊觉他居然愿意和贺兰雪一起多待1000年。
　　贺兰雪也在看林却璃。
　　两人靠得很近，气息交融，林却璃觉得这四周的冰水甚至都变热了。
　　“师尊……”
　　一声叫唤将贺兰雪的理智拉了回来。
　　贺兰雪看着眼前的弟子。
　　——他的弟子。
　　贺兰雪深吸一口气，将林却璃给抱了起来，回到石床上后术法给两人烘干湿漉漉的衣服，但林却璃的长发却是术法无法完成的，此刻仍旧还在滴水。
　　贺兰雪取来了毛巾给他擦拭，贺兰雪早已脱离红尘多年，但这三天他找了纪淳询问过，得知普通人，尤其是林却璃这样身子虚弱的，若是头发没干就睡是很容易头疼生病的。
　　林却璃躺在石床上，回神见贺兰雪在给自己擦头发，随即愣住了。
　　贺兰雪居然……
　　贺兰雪碰了碰林却璃眼眶边上还未消退的红，“怎么了？”
　　林却璃枕着自己的手臂，轻声道：“在想……师尊对每个弟子都那么好吗？”
　　贺兰雪是苍生道修者，杀欲因苍生而起，修道也为苍生除魔，他心怀着天下与世人，自己在他眼中不过一粒凡尘。
　　所以对自己好是因为这样吗？
　　疼爱他，是因为他是贺兰雪的弟子，贺兰雪对他有师尊的责任吗？
　　贺兰雪先是一顿，也许没想到林却璃思维又跳到了这儿。
　　他看着手中属于林却璃的柔软发丝，低声道：“只有你……这样叫人无法放心。”
　　林却璃眨巴眼，转头看贺兰雪，“那如果再重来一次，师尊不认识我的话，还会收我为徒吗？”
　　贺兰雪摇头，“哪有什么重来不重来的，莫要说胡话。”
　　“就假设嘛！”林却璃却很执拗，他抓着贺兰雪的手眨巴着眼道：“师尊会吗？”
　　贺兰雪道：“一切皆是命定，本尊去了那片雪地，看见了你。”
　　林却璃歪头，“那、那如果那天在雪地里的不是我，是其他人，是不是就是其他人成为了师尊的弟子？”
　　贺兰雪哭笑不得，他轻轻揉了揉林却璃的头，“人都病了怎地还如此闹腾……不会的，不是每个人都似你这般气人、怠惰、不爱修炼，让人头疼。”
　　每一只小狗都是不一样的。
　　林却璃瘪嘴，把脸埋进了臂弯里，“我就知道，如果重来一次师尊定是不要收我为徒的，师尊嫌弃我。”
　　“非也……”
　　贺兰雪已经把林却璃的头发擦干，他用木梳慢慢把林却璃的乌发梳顺，“本尊会第一日便带着你修练，好叫你知道即便是炉鼎也不能仰人鼻息，受人欺负。那些长明族没教你的，本尊会。”
　　林却璃一愣。
　　他确实与林洛一样从小没什么长辈教导，他父母去世后便一直住在亲戚家，亲戚对自己也不是不好，只是没怎么理会和上心。
　　从小到大他受了什么委屈，笑笑着便过去了，也没什么大不了，他一样活得开开心心的，已经习惯过一天是一天了，从未想过什么未来、目标。
　　林却璃小声道：“那如果重来一次……弟子会努力修练的！”
　　他恍恍惚惚明白了贺兰雪为什么此前对他如此严厉与看不惯。
　　可如果再来一次，贺兰雪就不会这样帮自己擦头发了。
　　林却璃忽然觉得有些难过，他起身用力地抱住贺兰雪，把头搁在贺兰雪的肩上，鼻息间都是贺兰雪身上的木香。
　　“师尊，如果再来一次……”
　　贺兰雪蹙眉打断，“这世间没有什么重来，别胡思乱想，本尊会想办法，你会好起来的。”
　　这孩子怎么自己越想越伤心？
　　林却璃还是想说完，执拗道：“再来一次，师尊一定要和我双修。”
　　“……”
　　——不忘初心就是说。
　　贺兰雪揉了揉太阳穴，“怎么，变成了重来再双修，而不是现下了？”
　　林却璃小声嘟哝，“现在……不要和师尊双修了。”
　　贺兰雪气笑。
　　还挑上了。
　　贺兰雪轻轻拍林却璃的背，收了木梳，“别想了，睡吧。”
　　他把林却璃扒拉了下来。
　　林却璃原本还想再闹一下，毕竟他怕自己一睡就是下辈子了，但也确实累了，无法再思考更多，被贺兰雪强制放倒后便蜷缩在石床上，迷迷糊糊地睡去。
　　……
　　林却璃睡着后，贺兰雪给他点了特质的熏香。
　　有这香，林却璃能睡上一日。
　　随后，贺兰雪用传送阵去了万剑门的藏书阁。
　　这千年来他时而不时都会来这里看看，有足够的时间将几乎每一个角落的藏书分类都记住。
　　但即便是一个分类也有上千万本书。
　　贺兰雪不厌其烦地在藏书阁里翻找了一夜，快要天亮时才找到了目标。
　　——《炉鼎秘典》
　　这三日他尝试了不少办法想要压制林却璃体内的邪火，但都于事无补。
　　林却璃的身体就像一个无底洞，吞噬所有进入他体内的灵气，最后连主人都会一并吞噬。
　　到这种地步，也许得另寻他法了。
　　贺兰雪翻开。
　　——以血肉身躯为丹药炉鼎，可被采补，助他人提升修为，更甚者突破瓶颈。
　　第一句便让贺兰雪皱起了眉头。
　　也难怪他此前从未读过。
　　他略过了细写采补过程的篇章，寻到了他想要的。
　　——炉鼎分为品级，世间罕见的绝世炉鼎若没定时被采补便会邪火焚身，严重者丧失性命。
　　贺兰雪深吸一口气，继续往下看。
　　书里记载了这类炉鼎有多痛苦，且大多都会步入邪道，最终被采补至死。
　　字字句句，皆是刺眼无比。
　　在扉页的最后一句……
　　——若不进行采补而阴阳失衡，世间唯有至寒元魂可解，但至寒元魂更是千年难遇，少有修者能修出至寒丹田。
　　贺兰雪指尖停顿在至寒元魂那句上，久久不能回神。
　　“仙尊！仙尊——！”
　　与此同时，外头传来纪淳的声音。
　　“出事了！”
　　贺兰雪将书合上，原封不动地放回原位，不让其余人察觉这本书被翻阅过，大步离开藏书阁。
　　“何事？”
第38章
　　纪淳请贺兰雪到了正殿。
　　正殿上, 就见阿雨被锁链捆着跪地，而千岁则沉着脸站在他身边。
　　树妖被贺兰雪在崖底击败后，树妖释放的浓雾却没有消散, 因此大家还得留下启阵善后。
　　而且……
　　魔剑碎片再次不翼而飞，消失无踪。
　　守阳很确认魔族并没有机会近身, 所以碎片去了哪儿呢？
　　但贺兰雪来不及寻找，林却璃便“病倒”了。
　　贺兰雪带着林却璃回万剑门, 守阳去寻药, 千岁则押着阿雨与贺兰雪一起回门。
　　至于碎片, 守阳叫来了林却璃近日刚从异国回来的二师兄继续找寻。
　　如今千岁忽然把人押来, 想必是出了什么事。
　　“师祖……”千岁深吸一口气道：“这小子……今日溜出房间，行踪鬼祟，晚辈悄悄跟上后发现他竟要对您下毒！他在您的茶具上抹了药粉，证据确凿！”
　　纪淳把一包药粉和茶杯递给了贺兰雪。
　　千岁难得如此动怒，他瞪着阿雨道：“亏我还以为你是好人……原来这都是你的伪装, 就为了骗我好下此毒手！”
　　阿雨梗着脖子，“随你怎么说，既然如今已经露馅，那我认栽。”
　　纪淳蹙眉道：“仙尊……魔族果然就是魔族, 还是把他给处死吧，免得留在宗门成为隐患。”
　　千岁一顿。
　　贺兰雪却只是看向阿雨, 问道：“为何？”
　　嗯……？
　　阿雨愣了。
　　踏雪仙尊这是问他下毒的原因？
　　别说阿雨, 纪淳和千岁也都傻了。
　　据他们所知, 贺兰雪最是嫉恶如仇，别说下毒的魔族，没下毒的魔族那见了也是一剑一个。
　　但如今阿雨都已经干了实际的坏事，贺兰雪居然……还要问他原因？
　　即便是为了追查光明教与魔族勾结的事, 那大可留他一命，但直接扣押下去，何须问呢？
　　反正，魔族做坏事不都为了他们的邪念与贪欲。
　　阿雨顿了顿，蹙眉道：“不为何。”
　　贺兰雪摆手，让纪淳和千岁退下，大殿内只剩下他和阿雨后，他取过一杯茶，刮了刮茶沫淡声道：“我的弟子对你有恩，万剑门如今还在帮你追查你族人的下落，你不会毫无理由便对本尊下毒。老实交代，”
　　说实话，贺兰雪对阿雨并没有多少戒备。
　　阿雨对他而言太弱了，不仅修为底下，看着更是不太……聪明。
　　贺兰雪也不知为何，如今对这种不太聪明的人格外宽容。
　　若是阿雨真的要杀他，其实大有更多难以被人察觉的办法，可他连千岁都骗不过。
　　阿雨咬牙。
　　贺兰雪说的是没错，但……要救族人靠的是力量、修为，万剑门也不是唯一的选择。
　　可如今他们已经投靠了魔尊，若是魔尊死了，那他们部族事后定会被金长老要挟、收复，他们如今并不团结，天地部族的高阶修者如他阿姐也不在，如何能抵御？
　　且魔尊对他们族人有恩，是先有魔尊的许诺，才有万剑门的帮忙……
　　所以魔尊才是最重要的。
　　阿雨沉默不语。
　　贺兰雪摇头，“你若不说，我自有办法让你说，或者让林洛来问你？”
　　“……别！”阿雨猛地抬头道：“不要告诉他！”
　　贺兰雪蹙眉。
　　……
　　片刻，阿雨深吸一口气，思索了片刻后道：“他对我有恩，我本想……替他取至寒元魂……”
　　贺兰雪蹙眉道：“林洛是本尊的弟子，本尊只会为他寻办法。你可曾想过，他如今身体已经虚弱至此，生取至寒元魂直接炼化，一瞬间吸纳如此庞大的灵力，他说不定也会因此暴毙。”
　　阿雨咬牙道：“可还有什么办法呢！他等不了！他……被魔宫算计了，金长老给他下了元阳丹，要挟他杀你，但是他不忍心！”
　　“咔哒。”
　　下一刻，贺兰雪手中的瓷杯出现了裂缝。
　　阿雨低着头，手有些发颤。
　　此举很是冒险，稍有不慎就暴露了魔尊的身份，但他……别无他法。
　　魔尊和他想的不一样，他本以为魔尊应该是杀伐无情，眼中只有伟业的大人物，但没想到魔尊心底善良，心思单纯。
　　他猜测魔尊不忍心杀害贺兰雪取至寒元魂，才……
　　贺兰雪站了起来，厉声道：“魔族为何会对他下手？”
　　阿雨匍匐着，把脸朝下未免贺兰雪看穿他的表情，胡乱编造道：“魔族针对你，自然会针对你身边的人，尤其是软柿子……”
　　贺兰雪深吸一口气，“何时下的手？距离发作还有多少日子？”
　　“这……我不知。”阿雨确实只知道元阳丹的存在，毕竟林却璃让暗卫寻找法子，而他负责帮忙接收暗卫那边传来的消息，但再多林却璃就没和他说了。
　　“仙尊！仙尊……不好了！”
　　纪淳又急匆匆进来了。
　　贺兰雪捏住手串，“又是何事慌张？”
　　“林公子他……忽然吐血了！”
　　贺兰雪让纪淳先把阿雨关进房间，暂且莫要动手，自己则是原地开启了传送阵。
　　……
　　林却璃睡得不安稳，梦中他觉得很热。
　　即便他睡在寒石床上，即便这四周非常寒冷，甚至以往他进来练功时都要闹上老半天说冷。
　　他浑身发颤着冒冷汗，体内却燥热难耐，尤其是肚腹往下，不仅仅是热还很疼。与其说是春意，不如说是四肢百骸钻心地疼。
　　“呜……”
　　醒过来后，林却璃撑着起身，想要爬去寒潭。
　　也不知道泡个冰水能不能缓解……
　　林却璃皮肤一片红，呼吸急促，踉踉跄跄地往水潭走去，却在途中失了力气，跪坐在地浑身发颤，弯下腰吐出一口血。
　　血迹落在雪地上尤为明显，但林却璃此刻视线已经不太清明了。
　　“呜呜……大壮，我可能要死了。好丢脸啊，谁家好人是这样因为那啥求不满死的的呜呜！！”
　　【宿主……也、也不能这么说！】
　　就在这时，林却璃眼角瞥见一道白色的身影，还未待他看清，下一刻他便被打横抱了起来。
　　“……！”
　　林却璃只能模糊看清贺兰雪的轮廓与身影。
　　“师尊……？”
　　与贺兰雪肌肤相帖之处似乎更为滚烫灼热，林却璃狠狠咬住了牙才压下破碎的声音。
　　不仅仅是被贺兰雪抱住的地方，连手腕上朱砂串的温度，还有脚腕上玉镯的凉意都让他酥麻无比。而这些……每一个都在提醒他贺兰雪的存在。
　　他从未对贺兰雪的气息感到如此难耐。
　　“唔……”
　　林却璃闭眸，因为难受与忍耐，眼角沁出了泪，他只能哀求道：“师尊……能不能放我下来。”
　　此刻，贺兰雪抱着林却璃一步步地往潭水而去，他的脸上一如往日地冷淡。
　　但林却璃却听见了他比往常还要明显的心跳。
　　寒冰洞府上空是露天的，月光倾洒而下，为两人交叠在一起的身影拖拽出长长的影子。
　　便是这时，苍穹骤然撕裂，原本闪烁的星辰顷刻间都被雷云给吞噬。
　　四周凛风四起，贺兰雪抬头就见天上雷云密布，云层中游走的暗金电光似乎是警告。
　　变天了。
　　贺兰雪闭眸。
　　他作出如此决定后，竟会引来天罚。
　　为何？
　　是因为他背弃了苍生道的教诲，欲对自己的弟子行如此不轨之事吗？
　　林却璃看见天上的异动后也吓呆了。
　　一瞬间，他好像明白贺兰雪要做什么了。
　　——贺兰雪要与他双修。
　　正道之首与魔尊的结合、气运之子龙傲天的降生、背德且脱轨却又接上主线的剧情……
　　一切的一切，竟招来了天雷！
　　林却璃抓住贺兰雪着急道：“师尊……不要！”
　　可贺兰雪没有停下，反而抱着他一起下了水，池水没过两人的腰。
　　下一刻，贺兰雪伸手在水面下解开他亵衣的带子，有了这潭水的遮掩，仿若就能假装这一切都是正常的。
　　“……！”
　　“师尊……呜呜……我、难受，求您不要再碰我。”林却璃蜷缩在贺兰雪怀中无助地喘气，“我，我控制不住……”
　　林却璃看不清贺兰雪的表情，也因此听觉更加敏锐，触觉也更敏感。
　　他好像听见了师尊低沉但不明显的喘息，还感受到了师尊冰冷的手在解开带子时无意间划过他肚腹。
　　天上雷声更响了，像是随时都会落下。
　　天地变色，四处一片昏暗，贺兰雪抬手在四周设下了禁界，好让别人无法靠近。
　　贺兰雪看着林却璃道：“莫怕，天雷不会伤到你。”
　　他凝神聚气，四周霜雪纷飞，风雪愈来愈烈。
　　贺兰雪已经做好了抵御天雷的准备。
　　“师尊……”林却璃难受得眼眶泛红。
　　“林洛。”贺兰雪低声问道：“为何你宁可自己承受，也不愿杀了本尊？”
　　林却璃愣了。
　　贺兰雪怎么知道的？他知道多少了？？
　　完了完了……
　　林却璃欲哭无泪，“师尊怎么知道的？我与魔族……”
　　“这便是你近日行踪鬼祟的缘故？”贺兰雪蹙眉道：“因为你被魔族算计了以对付本尊？”
　　“啊……？”
　　“……嗯。”林却璃撇头，悄悄松了口气。
　　贺兰雪再次问：“那为何不杀了本尊？”
　　林却璃瘪嘴，他将脸埋进贺兰雪的怀中，吸了吸鼻子道：“师尊明知故问……坏。”
　　贺兰雪闭眸。
　　难怪昨日他这小弟子净说些让人摸不着头脑的话，却原来已经做了赴死的准备。
　　“笨。”
　　贺兰雪看着林却璃定定道：“并非只有杀了本尊才能取得至寒元魂，元魂……本尊可以用别的办法给你。”
　　世人皆道要取得至寒元魂，只能杀了拥有元魂的修者。
　　但作为这千年来唯一的至寒元魂，贺兰雪清楚知道，非也。
　　——双修也能。
　　只是双修所带来的寒气自然不如生取元魂，因此只能延缓邪火发作，并不能彻底根除。可如今在找到办法之前，能让林却璃拖延一时是一时。
　　什么……？
　　林却璃还未反应过来，下一刻亵衣便被撩起。
第39章
　　林却璃浑身颤栗。
　　风饕雪虐中, 林却璃与贺兰雪面对面坐在潭水里，林却璃亵衣还完整地穿在身上，只是在拉扯间衣领处滑落, 露出了泛红瘦弱的肩膀，而发丝早被风雪吹乱。
　　贺兰雪情况没有比林却璃好多少, 如今尚未进入主题，不过是风雪依始, 林却璃却已经将他的衣袍扯乱。
　　但至少在水面上, 一切似乎都还在正轨。
　　可唯有两人知道, 水面下早已一片狼藉。
　　“呜呜呜……师尊, 不要！”
　　贺兰雪摁住还在抵抗，满脸泪痕的林却璃，冷声道：“为何不要？”
　　“因为、因为……”林却璃有些懵，他呆呆道：“因为……师尊的手很冷。”
　　有理有据，但说的人极没有底气。
　　贺兰雪看见了林却璃的迷惘, 随后是害怕。
　　他放缓了声，轻揉他的后脑勺，“本尊不会伤害你。”
　　贺兰雪说完后便没有动作，只是耐心地等待林却璃的下一句。
　　林却璃喘着粗气, 他如今体内的邪火几乎要把他撕碎了，贺兰雪没有让他更舒服, 他现在反倒是快要疯了。
　　箭在弦上, 一触即发。
　　林却璃再也忍不住, 哽咽道：“那师尊……轻一点好不好？”
　　林却璃的哀求声很软，很轻，但却没有半分控诉，反倒都是对师尊的信赖。
　　林却璃的话落地后, 他便感觉到自己被贺兰雪抱了起来。
　　他昂着头喘气，浑身不可抑制地随着动作而抖动。
　　贺兰雪抱着人，低声道：“放松。”
　　“呜呜呜……”
　　“乖。”
　　林却璃背部被贺兰雪手托举着，他手指紧紧攥着贺兰雪的衣领子，指关节因为用力而泛红。
　　可林却璃是一片白纸，如今一时之间还是无法完成，贺兰雪看了看四周，这附近没有什么能助林却璃，除了……
　　贺兰雪闭眸。
　　成何体统。
　　但如此僵持也不是办法，贺兰雪深吸一口气，摘下了手中的串珠。
　　串珠表面光滑，却炙热得很。
　　“呜哇……！”
　　林却璃眼泪再次夺眶而出。
　　见林却璃哭得厉害，贺兰雪下意识地亲吻他脸颊上的泪，“莫怕，你再忍忍。”
　　林却璃愣愣地看着贺兰雪，脸上是柔软的触感。
　　他从未见过如此温柔的师尊，像冰川融化后的水那般。
　　他无比懊恼自己如今视线不清明，看不见贺兰雪的眼睛。
　　“师尊……”林却璃哽咽道：“还想要亲亲……”
　　贺兰雪的亲吻能让他感到安心，至少……至少说明贺兰雪不讨厌他，不恶心这事，也并非是勉强。
　　他不想要师尊讨厌他，不过是为了解毒，逼不得已才这么做。
　　贺兰雪定定地看着他，视线落在了那片薄薄的唇。
　　……成何体统。
　　贺兰雪如此想着，应了林却璃。
　　许是串珠摘下后，贺兰雪便像是卸下了无形的束缚，事已至此，约束已经没有任何意义。
　　他捏住林却璃的下巴堵住了那双唇，想要堵住那些让他心烦意乱的声音与哭声。
　　“唔……”
　　林却璃感觉到嘴被撬开，软舌与齿贝被惩罚了一遍，有唾液顺着他嘴角蜿蜒而下。
　　他感觉后脑勺被贺兰雪摁住，加深了这个吻。
　　两人交换气息间，贺兰雪让林却璃抱着自己，林却璃两条腿缠上了贺兰雪，手也挂在他的肩膀上，因为难受，指甲在贺兰雪背上留下了一道道红印与抓痕。
　　贺兰雪闭眸。
　　他心道自己不仅要克制心绪，此生更是无法与人双修。
　　没有人能承受得住他的煞气与修为。
　　可林却璃是绝顶炉鼎，这世间也许……只有他能。如今林却璃也未喊疼，只是因为邪火而难受。
　　一切就像是命定了一般，从那日的雪地开始。
　　“轰隆——！”
　　两人紧紧地贴在一起，毫无缝隙。
　　于是天上的玄雷终于落地，一道道地劈在洞府内。
　　贺兰雪将林却璃护在怀中，抬手架起了阵法。
　　一道屏障在两人四周架起，挡下了一道又一道的雷劫。
　　天罚阵势不容小觑，落在屏障上后发出了巨大的声响，四周天摇地动，宛如真的被雷劈一般，林却璃吓得蜷缩在贺兰雪怀中，只见贺兰雪肩膀外的世界忽明忽暗。
　　在这乌云之下，昏暗之时就像落入了深渊中；雷电击下时的光明，缺刺眼得让人恐惧，更是衬得贺兰雪的金眸专注而深沉。
　　林却璃恍惚中看见那屏障似是出现了裂缝。
　　即便贺兰雪已半步成仙，但修者与天道终究有鸿沟，如此这般了几个时辰，自是会有破绽。
　　轰隆——！
　　贺兰雪抱着林却璃，天雷将四周的水都掀翻，林却璃眼睁睁看着那天雷的余威劈在贺兰雪背上。
　　“师尊……！”
　　“呜——”
　　贺兰雪似是不想让他分心，林却璃眼一翻无力地瘫软在贺兰雪身上。
　　至寒元魂的阵阵寒气灌入体中，流遍四肢百骸。
　　再之后，寒冰洞府平静千年的潭水被激起层层水花，旋涡阵阵，连原本冰寒刺骨的水都变得温热。因为潭水不大也不深，水面甚至变得浑浊。
　　不知过了多久，洞府内才消停下来。
　　一夜？
　　不……
　　一日？两日？
　　林却璃最后都有些恍惚了，但以至寒元魂双修也不是一次两次就能完成的事，而且……
　　林却璃不知道贺兰雪如何，他的体质注定让他无法很快餍足。
　　林却璃中途好几次哭得差点没断气就是发现自己没餍足，还依旧难受，看着眼前出尘脱俗的贺兰雪，只觉得这可太丢人了。
　　好不容易结束，林却璃只觉得都快晕过去了，恍惚中感受到贺兰雪似乎帮自己清理了身体。
　　“睡吧。”
　　嗯……
　　林却璃抱着贺兰雪的手彻底睡下。
　　……
　　……
　　再次恢复意识，林却璃脑内响起了敲锣打鼓的喜庆声。
　　【恭喜宿主！贺喜宿主！】
　　【首先恭喜您与攻略目标踏雪仙尊达成真正的负距离，奖励积分520！！】
　　【加上其他亲密互动，恭喜宿主如今一共有888点积分！】
　　好家伙……！
　　这是前所未有的富裕！
　　发了！！
　　【接着恭喜宿主完成了主线任务与目标！！睡了踏雪仙尊，甚至没有消耗任何春药！如今宿主已经成功怀上龙傲天，任务马上就要完成！】
　　林却璃瞪大了眼。
　　是、是啊……他……
　　——他把贺兰雪睡了啊啊啊！！
　　林却璃蓦地睁开眼低头看自己的肚子。
　　他摸了摸，一片平坦……？
　　【现在还看不出啦！】
　　林却璃还是觉得神奇。
　　并且非常离谱。
　　真的有……崽崽在里面了？！
　　“怎么了？”
　　贺兰雪带着几分笑意的声音从头顶上传来，林却璃一惊，就见他现在躺在石床上，枕着贺兰雪的膝盖。
　　贺兰雪低头看他。
　　两人视线对上后，林却璃浑身一颤，赶紧又把脸给埋进贺兰雪的膝弯里。
　　呜呜呜呜哇哇哇！！！
　　他真的把贺兰雪给睡了！！
　　林却璃蜷缩成一团，满脑子都是上不得台面的画面。
　　虽然他因为毒发的缘故没能好好看清贺兰雪的样子，但他能感受到贺兰雪比往常还要炙热的皮肤、手与……也许是胡闹了太久，林却璃甚至觉得贺兰雪的动作还历历在目，那细微而低哑的喘息还犹在耳边。
　　“没、没什么……”
　　林却璃一开口才发现自己嗓子有些疼，声音也哭哑了，他干笑道，“那个……多谢师尊替弟子解毒，弟子、弟子现在已经好了，想回去……”
　　再看一眼就要爆炸了！
　　林却璃偷感很重地想要起身，结果一动，人差点没过去。
　　“呜哇！”林却璃重新倒下去，扶着腰“嘶嘶嘶”的。
　　闹的时候不觉得，现在……腰疼、腿疼、不可言说的部位也疼，林却璃绝望地蜷缩成鸵鸟。
　　闹得太过，修者的身体都救不了了……
　　贺兰雪点了点林却璃的发顶，原本想说什么，但看到林却璃低下头后，后脖子的咬痕随即一顿。
　　贺兰雪自诩克制，除了干该干的事，多余的他并没有去做，林却璃除了被贺兰雪大手给摁住的大腿内侧与腰侧一片淤青吗，没有多余的伤口。
　　但在快要结束时，他却没忍住在那脆弱的脖子上落下一圈痕迹。
　　贺兰雪指尖触碰那个不轻不重的伤口。
　　“噫啊……！”林却璃浑身一颤。
　　贺兰雪敛眸，收回了手。
　　“师尊，我……”
　　见林却璃局促得很，似乎不想面对他，贺兰雪道：“你好好休息。”
　　也是，自己是他的师尊，却……
　　贺兰雪起身，“本尊去处理要务。”
　　如今外头的人应该着急和好奇，洞府内究竟发生了什么才引来如此大雷，而贺兰雪消失了将近三日，如今也合该露面。
　　贺兰雪离开后，林却璃愣愣地躺着，手有一下没一下地按着肚腹。
　　【宿主！我们现在是不是该计划带球跑啦？】
　　“啊……？”
　　系统有些疑惑，【宿主不跑吗？】
　　林却璃咽了咽口水，思考贺兰雪对自己怀了他孩子这种事接受度为多少。
　　应该……不行吧。
　　要不是为了替自己的弟子解毒，想必贺兰雪也不会和自己双修……
　　如今贺兰雪如此着急离开，莫不是开始觉得恶心？
　　林却璃瘪嘴。
　　而且如果孩子生下来，被发现有魔族的血统，那自己就别说了，怕不是连龙傲天都活不到成年。
　　林却璃深吸一口气，“我如今有那么多积分，有什么道具可以兑换啊？”
　　【嗯……我看看，有的有的！特殊传送阵！和往常修仙界的传送阵不同，这个传送阵无法被打断、追踪，也就是说，宿主只要兑换了，原地就可以逃跑！】
　　林却璃担忧，“真的跑得掉？师尊那么厉害，怕不是逃到天涯海角都能被他追踪了带回来。”
　　【宿主还可以兑换特殊屏蔽阵啊！只要启动这个阵法，这个书本里的角色多厉害都无法追踪的！】
　　好，不愧是科技与狠活！
　　【所以宿主，什么时候跑？】
　　……什么时候跑？
　　林却璃一愣。
　　啊、啊这……
　　【宿主可别不舍得，保命要紧啊！】
　　林却璃羞道，“没、没有不舍得！但我才刚完成了体力活，还不能让我歇歇吗？再说……”
　　林却璃想到了一个正当的理由，“你不是说炉鼎邪火除了杀掉贺兰雪取至寒元魂外，别无他法吗？那现在贺兰雪怎么用双修替我压邪火了？我还得搞清楚这事对吧？”
　　“还有还有，阿雨的事还没解决了，那可是我逃跑后的靠山，怎么也得先把他族人找回来？”
　　【哦！】
　　【哇宿主的脑子怎么忽然那么好用！】
　　“……滚。”
第40章
　　林却璃睡了一阵子后, 贺兰雪就回来了。
　　准确来说是贺兰雪悄无声息地进来探他的脉，然后被林却璃发现了。
　　贺兰雪一顿。
　　林却璃眨巴眼。
　　两人相对无言了片刻，林却璃忽然道：“那个……师尊, 我肚子饿。”
　　“……”
　　林却璃见贺兰雪没有反应，一瞬间什么羞耻还是紧张都没了, 只余下满腔愤怒和委屈，整张脸都垮下来了, “师尊！！！您都把我睡了, 睡了三天！现在一口饭都不给我吃吗！师尊您——”
　　话音未落就被贺兰雪捏住叭叭的小嘴, 贺兰雪脑袋嗡嗡, “可以。”
　　贺兰雪出去了一阵，回来给林却璃带了……水果和稀粥。
　　水果是贺兰雪勉强能接受的，属于修者可进食的“天地精华”，至于稀粥……
　　贺兰雪出去时遇见了千岁，千岁见贺兰雪带着吃的还有些讶异, 得知是林却璃要吃，千岁提议说，民间如果有人生病了家人都是准备的稀粥。
　　稀粥热腾腾暖呼呼的，林却璃一定会很喜欢。
　　林却璃看着眼前加了菜叶和肉末的白粥, 确实很喜欢。
　　他眼睛都亮了。
　　谁懂啊饿了几天看到热腾腾的米粥！！
　　呜呜呜！
　　林却璃想要接过，手却有些抖。
　　贺兰雪留意到后, 便把粥收了回去, 在林却璃又发出尖锐暴鸣之前一手把人给扶了起来。
　　他把林却璃抱在怀中, 勺了粥递到林却璃嘴边。
　　林却璃：“……！”
　　贺兰雪蹙眉：“怎么不吃？”
　　林却璃小声道：“有点烫，师尊没有吹吹。”
　　贺兰雪：“……”
　　那贺兰雪确实没有这方面经验。
　　贺兰雪想了想，用寒冰术法给汤匙上的粥直接降温。
　　林却璃咽下后，砸吧嘴更小声道：“太冷了。”
　　“……亲都亲过了, 我也不会在意哇。”林却璃声音如同蚊鸣。
　　“……”
　　贺兰雪算是知道了。
　　他这小弟子，嘴上的虎狼，行动的鹌鹑。
　　言语间似经验老道，真有什么却害怕得抖成筛糠。
　　见林却璃“吹毛求疵”，可自己也确实理亏，贺兰雪只得递到嘴边亲自吹凉。
　　这下总算没问题了。
　　林却璃乖乖地喝完一碗粥，满足地捧着果子窝在贺兰雪怀中吃。
　　他察觉到贺兰雪一直默不作声地看着自己，低眉犹豫了半响，最终抬头笑道：“师尊不用担心啦！我知道……我知道您是为了救我，都是为了解毒，不用对我负责的！”
　　既然贺兰雪说不出口，那他说便好了。
　　他可懂事了！
　　贺兰雪蹙眉。
　　他看着林却璃，低声问道：“你不希望本尊负责？”
　　林却璃视线躲闪，“嗯、嗯……”
　　“为何？”
　　林却璃咬着鲜美多汁的果肉，不敢看贺兰雪，“因为您是仙尊。”
　　那可是修苍生道的踏雪仙尊，临门一脚便要成仙。
　　他眼中有万物苍生，看不见一个小小的他。
　　贺兰雪闭眸。林却璃在提醒他身份，但他也知道自己越界了。
　　贺兰雪心中似有百转千回，最终只化为一句。
　　“你是本尊的弟子，本尊会照顾好你。”
　　弟子……
　　林却璃顿了顿，将自己从贺兰雪怀中爬了出来，乖乖地坐在一旁，“嗯……”
　　林却璃咬了几口果子，岔开了话题问道：“对了师尊，我们前些日子击败的树妖，可有顺利取回魔剑碎片？”
　　贺兰雪摇头，“与上次一样，不翼而飞。”
　　……？
　　林却璃有不详的预感。
　　该不会……又……自动……去到他的锦囊里了吧？
　　【啊！宿主，我检测到了，还真的在您的锦囊里呢~】
　　林却璃：“……”
　　林却璃差点要晕古七。
　　已经两片了！
　　魔剑碎片一共有十个，四个在贺兰雪那，两个在他这，剩余的四个则还未被寻到，他这下是真的背负全魔族的希望了……个屁！！
　　林却璃欲哭无泪。
　　所以他要怎么不声不响地还给贺兰雪？
　　见林却璃面色更加苍白，贺兰雪还以为小弟子害怕，难得软声宽慰道：“已经派人去寻了，放心，定不会让魔族诡计得成。”
　　林却璃干笑，试探道：“师尊若是发现了私藏碎片的魔族……该当如何？”
　　贺兰雪没什么表情道：“自然是杀了。”
　　“……”
　　果然逃跑还是很有必要的。
　　两人正聊着，就见纪淳在门外喊道：“仙尊！仙尊！”
　　贺兰雪揉了揉眉心。
　　纪淳是无辜的，但不排除他这几天一听到纪淳急促的呼喊就开始头疼。
　　希望这次是好消息吧。
　　纪淳进来后道：“守阳仙君回来了！并让我来通报，阿雨的族人和寒天花都找到了！”
　　林却璃也精神了起来。
　　还真的是好消息！
　　贺兰雪本想去正厅讨论，却见林却璃也想去。
　　可林却璃如今行动不便……怕是不太能正常行走。
　　贺兰雪道：“让守阳他们来这。”
　　纪淳悄悄看了眼懒洋洋地窝在石床上的林却璃，笑盈盈的满是欣慰，心道仙尊当真宠爱这个小徒弟。
　　去了一趟两重山回来后，两人关系似是亲密了不少。
　　前几日还有天雷落下，想必是林公子在仙尊的教导下又突破了，也不知是不是结丹了，总归……好事好事！
　　这可比之前那鸡飞狗跳的样子好多了！
　　片刻，纪淳就带着守阳和千岁进来了。
　　“师弟！”守阳大步走到林却璃身边，按了按他的肩膀，“一切可好？瞧你这样子想必是康复了？”
　　千岁也道：“是啊那天你一路昏睡到万剑门，可真是吓坏我们了……”
　　林却璃看着两人，忽然有些心虚。
　　没事……
　　就是把你们师祖和师尊睡了……
　　什么师弟，明明是师娘……
　　啊啊啊啊！！
　　林却璃红着脸，结结巴巴道：“没、没事了，师尊助我运功，已经好得差、差不多啦！”
　　千岁看向守阳笑道：“对啊师父，你是不知道，前几日那雷劫动静大得很，持续了整整三日，整个万剑门都听到了，想必定是一场激战！”
　　林却璃：“……”
　　救命！！
　　求求你们别说了！！
　　“原来如此。”守阳点头道：“那寒天花还需不需要啊？”
　　“需要。”贺兰雪道：“本尊助林洛运功只能暂时压制他的顽疾，需要定时补上，这寒天花也能发挥用处。”
　　林却璃还没从上一个打击中缓过来，又来了新一个，“？？？”
　　所以贺兰雪的意思是……还得定时do？！
　　大壮！！！
　　系统查了查后。
　　【我明白了……好像确实是这样没错，生取元魂一劳永逸，虽然也可能因为踏雪仙尊灵力太甚而导致您暴毙；而以双修来汲取元魂寒气随是细水长流，但不是长久之计，就是说……两个月需要再补充一次。】
　　林却璃；“？？？”
　　林却璃快要晕过去了，“也就是说接着十月怀胎，他还得和再和贺兰雪do四次？？”
　　【是三次，毕竟寒天花也能发挥作用！】
　　林却璃嘴角抽搐：“三次很少吗？那这样我要怎么带球跑？？”
　　万一让贺兰雪发现自己怀了怎么办！！
　　【额……再找找看有没有寒天花？】
　　深切地明白寒天花的作用后，林却璃珍惜地从守阳手中接过灵囊收好。
　　林却璃悄悄地看了眼贺兰雪。
　　贺兰雪也在蹙眉看着那花，林却璃心道，想必贺兰雪也在思考要怎么获得更多的花，好避免和他再双修吧……
　　收好了花，守阳说起正事。
　　“在阿雨的帮助下，我们成功追踪到天地部族的气息了。”
　　其实不是阿雨的帮助，而是林却璃和他的影卫，但这自然不能说。
　　“在光明教的地盘都找不到人后，我们下定决心对正道门派一一排查……”
　　这是一个不容易的决定。
　　做了这个决定，说明他们不再信任正道任何门派。
　　任何一个正道都有可能和魔族勾结，这很……不妙。
　　“最终，我们在玄音门后山发现了踪迹，但玄音门最擅长的便是以音律作阵法，整个后山密不透风，我们无法靠近。”守阳抱拳道：“如今唯一的办法是请师尊亲自去要人。”
　　如果说要藏人，那玄音门确实是最合适的地方。
　　玄音门弟子都是音修，玄音后山虽不似万剑门那般与世隔绝，却是又大又……隔音。
　　且玄音门的几位大拿所造的阵法连贺兰雪都不能一瞬间破解，音律复杂，外行人更是看不懂他们的符咒。
　　贺兰雪揉了揉眉心，让纪淳取来纸笔，写下亲笔书让千岁亲自交给玄音门门主。
　　千岁双手接过信笺，领命下去了。
　　阿雨虽没有在玄音门前露面，但也会跟着千岁一起去。
　　“对了，还有一事。”
　　守阳道：“长明仙君近日出关了。”
　　林却璃浑身一僵。
　　守阳看向林却璃，笑道：“长明仙君若是出关了，第一件事定是会来看看你过得好不好，修为有没有长进……嗯？你怎么不高兴？”
　　守阳有些疑惑。
　　他听说长明族里对林洛好的只有长明仙君，但便是因为长明仙君常年闭关才导致林洛被欺负。
　　“我……我高兴啊。”林却璃强颜欢笑。
　　和师尊睡了一觉起来后……怎么感觉天慢慢塌了。
　　林却璃深吸一口气道：“我只是觉得……紧张，毕竟我修为没什么长进，怕是要让仙君失望了，才想着不如不见，待几年后等我修为进阶了再……”
　　守阳打断，“哪有这么说的，亲人之间自是不会在意这些！我相信师尊定也不会在意你修为如何！”
　　贺兰雪挑眉。
　　林却璃：“……”
　　我怎么不知道？
　　你们优秀生说的话真能信吗？
　　贺兰雪摇头道：“总归长明难得出关，也会来与本尊叙旧，皆时你们再小聚吧。”
　　贺兰雪定定地看着林却璃，心道林却璃紧张修为，可他却也有自己的考验。
　　长明把这孩子托付给自己，而自己……
　　把多年好友的侄子给睡了，他也得和长明交代。
第41章
　　一日后, 千岁带回了玄音门的回复。
　　玄音门说对于万剑门提到的魔族，他们一概不知，看来是打算否认到底了。
　　确实也难以指望他们主动把魔族交出来, 贺兰雪考虑后，决定还是亲自前去。
　　除了踏雪仙尊, 其余人去应该没用。
　　林却璃自然是要跟去的，休息了一天, 他也好得差不多了。
　　林却璃叹了口气, 修者的身体就是好, 耐造……
　　但这也不是doi三次的原因！！
　　一次就够了！
　　非常够了！
　　林却璃咬牙。
　　他之前在青楼听到的声响明明觉得很舒服很享受, 还很惬意，怎么到他这儿电闪雷鸣就算了，这毕竟无法控制，但……
　　贺兰雪虽然面色冷淡，看起来很淡定, 但动作可凶，非常凶。
　　具体多凶，反正他一个炉鼎，还是魔尊, 如今第二天了看着马还是发怵。
　　此行只有几人，除了贺兰雪和林却璃, 也就千岁和守阳。
　　他们用的是传送阵法直接到玄音门山脚, 阿雨藏在了山脚下的客栈, 因为与万剑门一样，再往上的路都是守护阵，外人只能骑马上去。
　　马车不方便，但林却璃……
　　林却璃尴尬道：“我不会骑马……”
　　而且就算会, 他现在也骑不了，他可不想屁股变成三瓣。
　　千岁笑道：“没事，你和我共……”
　　贺兰雪打断道：“过来。”
　　千岁和守阳动作一致地转头，师徒俩见鬼似的看向贺兰雪，只是千岁更年轻，所以表情也更大。
　　林却璃也虎躯一震。
　　啊、啊？
　　林却璃看了眼千岁，又看了眼面无表情的贺兰雪。
　　他不可能众目睽睽下拒绝贺兰雪，即便他心底一万个拒绝。
　　呜呜……
　　林却璃视死如归地走到贺兰雪的马匹边上，贺兰雪朝他伸出手，低声道：“上来，本尊知道你身体情况。”
　　所以能更好地照顾林却璃。
　　林却璃：“……”
　　意思是知道他哪疼，比如屁股疼，所以会特意关照他的屁股吗？
　　林却璃瘪嘴，握住贺兰雪的手被他拉上了马，随后四人策马上山。
　　贺兰雪让林却璃打横坐在自己跟前，让林却璃可以斜躺。
　　林却璃靠着贺兰雪，别说还真的挺舒服。
　　除了有点社死……
　　但话又说回来，守阳和千岁也不是外人。
　　林却璃三秒说服了自己，继续心安理得地靠着贺兰雪。
　　面子哪有舒服重要呢嘿嘿。
　　虽然贺兰雪没有负责，他们关系也没有变化，但是林却璃能明显感受到贺兰雪的温柔与照顾。
　　林却璃看了眼贺兰雪。
　　他心道，不愧是修苍生道的踏雪仙尊，有心怀苍生的柔软也有对弟子的责任心。
　　若是能真的成为贺兰雪的伴侣一定很好……不过先不提贺兰雪看起来就不可能谈恋爱，即便谈了也肯定不会是他。
　　林却璃心底有些异样的情绪，但也松了口气。
　　那他完成任务走的时候就不用担心贺兰雪舍不得他抑或难过了。
　　他在贺兰雪千年的寿元中只占据了不到一年。
　　贺兰雪很快就会忘记他。
　　呜呜……可恶。
　　林却璃心底五味成杂，百感交集。
　　贺兰雪低头看见小弟子面色几刻钟内换了好几样，摇头道：“又在想什么？”
　　林却璃认认真真问道：“在想师尊有没有喜欢过什么人？”
　　贺兰雪一顿。
　　林却璃笑嘿嘿道：“感觉很难想象呢，师尊这辈子，即便还未修道前是不是都没谈过恋爱，喜欢过任何人？”
　　守阳在身后听到林却璃的问题，忍俊不禁道：“师弟在想什么呢，自然是不可能。”
　　千岁点头，“是啊是啊！师祖谈恋爱我倒立吃屎！”
　　守阳一拍他的肩膀，“没礼貌！”
　　几人扣除贺兰雪聊着聊着很快就来到了玄音门大门跟前。
　　得知贺兰雪带着两个弟子与门生莅临，玄音门这下是不敢怠慢了，当即变了个嘴脸，宗门门主——妙音仙亲自出来迎接。
　　妙音仙生得沉鱼落雁，是修仙界数一数二的美人。
　　她款款朝贺兰雪走去，步步生莲，笑盈盈地欠身道：“万剑门远道而来，鄙门有失远迎，敢问踏雪仙尊是为何而来？”
　　千岁愣愣地看着妙音仙。
　　好漂亮……不愧是《仙界美人录》里排名第一的美人。
　　但……
　　千岁越看越觉得，他怎么感觉师叔也不遑多让呢？
　　甚至看久了，会觉得林却璃更耐看，五官也更为精致。
　　妙音仙那自然是好看，但也只是好看，而他小师叔是咋看可可爱爱的，五官小巧，但细看便能察觉出其中风情。
　　千岁摇了摇头，让自己回神。
　　想什么有的没的呢！
　　守阳上前，开门见山道：“宗主，我们的来意此前已让我的大弟子捎信告知，不知宗主可知晓此事？”
　　妙音仙一顿，“是说魔族的事吗？我的回复依旧不变，我们确实不知道有此事……”
　　她甚至有些着急，“仙尊，此事非同小可，这一盆脏水我可不敢接！我们怎么可能会把魔族囚禁在后山呢？若是我们发现了为非作歹的魔族，肯定就是直接杀了啊！留着这个隐患是为何呢？为了随时要挟门中弟子的性命吗？”
　　守阳蹙眉，似乎是在辨别妙音仙话语的真伪。
　　有三种可能。
　　一，是他们追踪有误，魔族确实不在玄音门，当然这个可能性非常小。
　　二，妙音仙确实不知情，玄音门门派壮大，修者众多，不说千也有好几百，不可能人人都知道金长老的事，许是手底下有人窝藏了魔族。
　　三，妙音仙在说谎。
　　守阳默了片刻，随后摇头道：“既是如此，宗族可愿让我们搜山？”
　　“这……”妙音仙蹙眉道：“我虽问心无愧，但后山有不少本门秘籍、禁地，不可让外人擅自闯入……这点我想踏雪仙尊应该能理解……万剑后山亦然，不是吗？”
　　守阳摇头，“宗主，未免有更大的龃龉，本君丑话说在前头，若是闹到最后我们不得已劈开你们的山头，事情就不好看了。”
　　守阳表情与语调温和，说的话还挺恐怖。
　　——有贺兰雪在，劈开玄音门的山头还真不是说说。
　　妙音仙脸色一白，“你们……”
　　她很快就恢复神色，深吸一口气道：“这样，我们各退一步，我先给你们准备客房，你们暂且在这里休整，这不舟车劳顿的……我也好给你们准备洗尘宴，至于搜山……容我先查查后山？若实在不行，我亲自带你们搜山。”
　　妙音仙说得很有诚意，至少看着没有任何破绽。
　　守阳蹙眉，思索片刻，得到贺兰雪的首肯后便点头道：“好，但万剑门事务繁忙，我们只能待一日。”
　　“明天……本君便要答案。”
　　妙音仙顿了顿，“嗯……”
　　她找来弟子，让她领着大家去院子。
　　玄音门内果然错综复杂，四处都是障眼法与音阵法，林却璃也能隐约听到各种各样的乐器演奏声。
　　林却璃好奇地看向贺兰雪，“师尊会乐器吗？”
　　贺兰雪看着林却璃，眉毛几不可闻地挑了挑。
　　他这小弟子怎么忽然对他好奇心那么重？这一路来都问了多少问题了？
　　贺兰雪道：“会琴。”
　　林却璃“哦”了声，飘飘然道，“师尊好厉害……”
　　贺兰雪等了老半天，都没等到林却璃那句“要师尊以后弹给我听”。
　　贺兰雪：“？”
　　不对劲。
　　他这小弟子以往不是贯会撒娇和占自己便宜的吗？
　　怎么如今毫无动静？
　　来到一个安静的院落后，带路的弟子转身道：“四间厢房已经备好。”
　　贺兰雪：“三间。”
　　“？！”
　　守阳和千岁又转头了，师徒俩还是那副见鬼了的表情。
　　林却璃吓道：“师尊……为何要三间？”
　　贺兰雪面色如常，淡声道：“你身子还未痊愈，需要本尊替你随时看着渡气。”
　　“不、不需要。”林却璃低头看着自己的脚尖道：“弟子自己……可以的！”
　　“……”
　　“随你。”
　　贺兰雪一挥袖，转身回房。
　　四周空气似有些愣，林却璃挠了挠头，是错觉吗？
　　林却璃悻悻然回房。
　　守阳和千岁面面相觑。
　　千岁笑道：“师父，师祖对你与小师叔好生不同，师祖偏心！”
　　守阳一拍千岁的脑袋瓜，“没礼貌！”
　　守阳有理有据道：“师弟招人疼，师尊对他好点怎么了。”
　　而回房后的林却璃蜷缩在被窝里阴暗爬行。
　　呜呜呜呜……他可是很努力地拒绝了贺兰雪的示好呢！
　　既然目的已经达成，如今他不需要再哄骗师尊和他双修，也不需要再迫切赚积分，那还是早日分清界限要好，否则以后他离开了岂不感伤……
　　总归贺兰雪如今对他好也大部分是因为责任与被迫。
　　【宿主……您的思绪好复杂纷乱！如今任务已经完成了一半，宿主不应该感到高兴吗？】
　　“高兴啊……我很高兴。”林却璃把自己埋进枕头里，“高兴的林却璃要睡觉了。”
　　……
　　隔日，玄音门给几人办了宴席接风洗尘。
　　林却璃听千岁说，其实也不单单是为了他们，玄音门本就喜欢办宴席，几乎是夜夜笙歌，席间觥筹交错，丝竹之声不绝于耳，各家音律流派大展神功同乐。
　　玄音门也是个打门派，弟子众多，因此宴席办起来热闹得很，可谓是歌舞升平。
　　林却璃坐在一旁，看着眼前簇拥成一群的玄音门弟子在斗琴，也跟着乐。
　　推杯换盏间，玄音门一个喝高了的长老看见坐在首座上一言不发喝茶的贺兰雪，起哄道：“听闻踏雪仙尊当年琴动九霄，鹤立云亭，今日既身在玄音门，本门有着这天下最好的琴，可愿露一手给我们长长见识？”
　　在场所有人随即噤若寒蝉。
　　也就是这长老醉得快不省人事了才敢如此“招惹”贺兰雪。
　　贺兰雪往那一坐，其余人连上前敬酒都不敢。
　　长老醉醺醺道：“若是能听得仙尊一曲，这辈子怕也是值了！”
　　“妙音仙子的琴技也是名动天下，若是能听二位合奏那岂不妙哉？”
　　林却璃一顿。
　　他夹着筷子的手僵在半空中，眨巴眼看贺兰雪。
第42章
　　林却璃的眼神过于炙热, 贺兰雪留意到后转过头去，就见自家小徒弟攥着筷子的手指因为用力而泛红。
　　贺兰雪一顿，眉梢微挑, 这个动作很轻微，无人能注意到。
　　他握住杯子的手微动, 里头的酒水随着主人的动作轻晃。
　　小弟子是否在意？
　　他那么小，那么青涩, 对于情爱又懂多少, 那三天的荒唐, 小弟子是否定义成了解毒的手段？
　　贺兰雪看了眼妙音, 最终开口道：“不必了。本尊已经千年未有弹奏，苍生道修者弹奏是为了抒情泄欲，好让心中无念无想，本尊已过了那个阶段。”
　　无论如何，这也是他与林却璃的事, 断不该让外人搅和。
　　听到贺兰雪以如此冰冷的语气回拒，丝毫不留情面，妙音仙一顿，有些尴尬地收回琴, “啊……原来如此。”
　　贺兰雪话也不假，他自从踏入心如止水的修行阶段后, 确实再也不弹奏。
　　林却璃瘪嘴。
　　唉, 不愧是萎哥, 连妙音来了都能板着脸拒绝的萎哥。
　　他看了看热闹的四周，再看了看远在高台的贺兰雪，忽然觉得没意思，便取了几块点心出去散心。
　　殿内喧哗热闹, 殿外院子万籁俱寂，林却璃在一处石凳子坐下，一边吃点心一边赏月。
　　【宿主怎么出来了？】
　　“我社恐。”
　　【？】
　　把所有点心都吃完后，林却璃拍了拍手上的饼干屑，就听见身后传来一道声音。
　　“看来你已全然忘了礼数。”
　　林却璃吓了一跳，转头就见贺兰雪站在他身后不远处，月光洒在他的白发白裳上，看着忽远忽近。
　　他蹙眉看着林却璃身上的点心屑，脏兮兮的手，摇了摇头。
　　林却璃干笑。
　　贺兰雪上前将丝帕递给林却璃。
　　林却璃受宠若惊，一时间忘了接。
　　见状，贺兰雪还以为林却璃是在闹脾气，便直接抓住他的手腕，给林却璃擦手。
　　贺兰雪脸色有几分不好。
　　他这小弟子倒是避他避得紧。
　　林却璃愣愣地看着贺兰雪，“师尊……怎么出来了？”
　　贺兰雪：“你又为何出来？”
　　林却璃笑道：“我出不出来都没区别吧，但师尊可是主角！师尊怎么不和妙音仙子合奏呢？我本还以为能听见师尊弹琴呢……师尊上一次弹琴是千年前……哇，那时候我都还不存在！”
　　贺兰雪定定地看着林却璃，“想听？”
　　“啊……？”林却璃挠头，“自然是想听……”
　　但他和贺兰雪之间差了几千年，也不差没听到的曲子。
　　贺兰雪摩挲着手腕上朱砂串。
　　两人没有说话后，四周愈发安静，只有隐约传来殿内的喧哗声与身边草丛堆里的蝉鸣。
　　贺兰雪忽然在半空中盘膝而坐，漂浮于虚云之中，从灵囊中取出了一把桐木古琴。
　　古琴没有任何装饰与图纹，但琴木古朴苍然，被贺兰雪抱在手中更多了几分禅意。
　　在林却璃不敢置信的目光中，贺兰雪展琴，将手覆了上去。
　　林却璃瞪大了眼，“师尊要弹琴吗？！”
　　不是说好断情绝爱，千年不碰琴？
　　贺兰雪垂眸，“既是多年未弹，琴技自然生涩，随意抚一段便作罢。”
　　林却璃那几天见识过这几只手指的力量与灵活，此刻它们虚搭在琴弦上轻轻抚弄，低沉悠远的音便如同流水般流淌而出。
　　随着琴音，林却璃看见贺兰雪身下的草地结了一层寒霜，四周更是飘起了细雪。
　　到贺兰雪这种境地的修者，随手一抚，灵力便可让天地变色，也就是贺兰雪特意收敛，这四周的风才依旧温和，只是卷出了无数的雾凇。
　　林却璃看傻了，心道原来这就是大佬的“随便弹弹”。
　　他伸手接过一片雪花。
　　贺兰雪拒绝在殿内合奏，却在这小小的院子里唯独给他一人弹了。
　　——这一刻只有他看见了贺兰雪弹琴的样子，听见了贺兰雪的琴音。
　　这个认知让林却璃手掌心的温度都变高了几分，将他手中的雪花都给融化，他着急地想要留住什么，手心里只余下一滩水。
　　林却璃先是愣愣地看着手掌心，随后又抬头看贺兰雪。
　　月光洒在贺兰雪身上与琴上，当他指尖叩弦的刹那，仿佛千里云海都凝成了冰。
　　林却璃听不出门道，却只觉得那曲子婉转，似有无数的故事在其中。也许这曲子本该凄美哀婉，但因为演奏者而多了几分冷冽，可饶是如此林却璃还是听出了其中压抑的强烈。
　　一阵又一阵，一段又一段。
　　一曲终了后，林却璃呆呆地看着贺兰雪，“师尊，这是什么曲子啊？”
　　贺兰雪蹙眉，“你不知？”
　　林却璃小心翼翼道：“……可能我忘了？”
　　难道这是修仙界的常识？
　　隔了好片刻，四周的霜雪一瞬间消失殆尽，贺兰雪抱琴起身道：“也罢，无论你是否真的忘了，总归也是无心之曲，不必在意。”
　　贺兰雪冷声道：“夜深，回去罢。”
　　林却璃感知到了贺兰雪细微的不悦与压迫，他有些害怕地缩了缩脖子，不知道哪里又让贺兰雪不高兴、讨厌他了，只得悻悻然地开溜，“那、那弟子回房了，晚安！！”
　　林却璃头也不回地走，甚至都不敢看贺兰雪的神色。
　　四周空气似乎更冷了。
　　林却璃一路小跑回房，把自己卷入被窝后，却毫无预兆地开始肚子疼和恶心。
　　他捂着肚子打滚，“大壮！”
　　【来了来了！啊宿主……是您跑得太快与转变太大的情绪导致出现了……孕反？】
　　林却璃：“……”
　　好陌生的词，用在他身上就更加陌生了。
　　【如今宝宝已经成形啦宿主！】
　　林却璃压下异样的感觉，忍着疼痛起身摸了摸自己的小腹。
　　天啊……
　　原本平坦的肚子如今居然也微微隆了起来，虽然不明显，乍看之下还以为是吃多了，但……
　　“呜呜呜呜哇——”
　　林却璃又打滚，这次不是因为疼痛，而是“怀孕”的真实感。
　　救啊——
　　一想到里面有东西还是觉得好惊悚！
　　林却璃至今还在努力接受。
　　【宿主不用担心，系统自有办法让宿主不受苦，系统已经调整好宝宝的数值了，只要您多睡就不会不舒服！到了后期，我们直接进入冬眠模式，宿主一觉醒来宝宝就生出来啦！】
　　那很好了？
　　林却璃嘴角抽搐，“我还得谢谢你哦。”
　　而也许正因为睡觉是所谓的“解药”，林却璃迷迷糊糊地抱着自己的肚子，倒下后便直接睡到了隔天中午。
　　最后还是千岁在门外喊和拍门，林却璃才堪堪醒来的。
　　“太阳晒屁股啦！”千岁进门后催促道：“师叔赶紧洗漱更衣！”
　　林却璃迷迷糊糊地盥洗后被千岁拉走，才堪堪想起询问，“你怎么那么着急？是有什么进展吗？找到魔族了？”
　　“不是！”千岁笑盈盈道：“是因为长明仙君终于来了！他出关后听说师祖最近查的事，觉得此事事关重大，便直接过来找我们，他与妙音仙熟悉，能帮助我们不说，还能顺道来看看你与师祖！”
　　啊？
　　谁？！
　　长明仙君？！
　　“诶诶诶？师叔你怎么跑了！！”
　　……
　　正殿内，一个看着有几分病弱的玉面男子坐在贺兰雪身边，两人之间的雅座上摆着热茶。
　　男人——长明仙君一袭乌发映衬得他本来有些苍白的皮肤更白，唇上毫无血色，眼底也有不明显的乌青。
　　长明与贺兰雪一样皆已活了数千年，但他修为没有贺兰雪那么高，如今已到寿元的尽头，常年闭关便是因为身体已是风前残烛，需更多天地灵气支撑。
　　长明此刻正与贺兰雪商讨魔族之事，他刮了刮手中的茶杯，冷着脸道：“若是玄音门、光明教，甚至还有其他正道参与了此事……那可不是小事。好在我与妙音还算熟识，前几年大约察觉到，她自从闭门潜心突破元婴后门派内便有些不对劲。”
　　妙音算是长明的红颜知己，本着对好友的责任与对正道门派的责任，长明便派遣了自己对音律也感兴趣的弟子在玄音门学习进修。
　　“我已传召他来此，正好可以问问他知不知晓此事，若是不知晓，他也可以替我们深入调查，他如今是妙音的内门，也是门派的执事。
　　毕竟妙音她这些年为了突破，可谓是两眼不闻窗外事，想必是因为再不突破，她便只剩下百年寿元了。”
　　贺兰雪摇头，“要在百年内突破元婴并非易事。”
　　“那至少还有盼头呢，不似我。”长明苦笑，“我距离成仙太遥远，寿元也不到百年了。但无妨，生老病死本就寻常，总归如今长明一族有不少能顶天立地的修者，我很放心。唯一的牵挂便是……”
　　长明叹了口气，“林洛自小长在我身边，可我却鲜少有机会教导他，好在有你，如今他成了你弟子，你成仙后寿元便是无尽，也懂得如何教人，我总算可以安心撒手离去。”
　　贺兰雪摇头，“我也未必能成仙。”
　　他半步得道，却已半步了数百年，许是机缘未到，又许是这已是他的极限。
　　“未必。不过若是无法成仙……踏雪，我们也已比寻常人活了够久，久得……”长明看向了窗外的阳光，“早已麻木。”
　　长明转而笑道，“当初仙魔大战与我们一起并肩作战的故友们都已仙去，我是最后一个，你以身修道，想必比我还看淡生离死别，不会为此伤神。这也好……如此我才能安心托付你我的身后事。”
　　贺兰雪看着眼前的故友，抿了一口茶，看不出神色，“嗯。”
　　炉中的茶烧开，发出了“滋滋”的声响。
　　贺兰雪忽而开口，“你与妙音以前曾有婚约，你可喜欢她？”
　　长明轻笑，“若是喜欢，又何至于千年都未曾履行婚约，甚至早早取消？”
　　贺兰雪又问：“为何不喜？”
　　长明一顿，他有些疑惑地看着贺兰雪，似乎是有些奇怪他为什么问这样的问题，且问的时候还是一如既往那副冷冰冰的样子。
　　不过饶是如此，长明也没联想到贺兰雪自身，他顶多认为这是踏雪的“临终关怀”，便耐心回道：“喜欢哪有什么可解释的，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，心中自然有答案。”
　　贺兰雪蹙眉。
　　贺兰雪正欲开口询问长明知不知道林洛是炉鼎的事，就见长明传召的弟子来了。
　　但这位年轻的弟子步伐却有些着急，他冲了进来，礼都没有行直接道：“不、不好了！”
　　轰——
　　话音未落，外头传来了震耳欲聋的声响。
第43章
　　轰——轰隆！
　　四周传来山间鸣动的声音, 仿佛什么猛兽苏醒一般，期间还有不少隐约的扫弦声。
　　“杀阵？！”
　　原本还在追林却璃的千岁蓦然停下脚步，震惊地看向后山。
　　林却璃也忘了逃跑了, 只觉得心跳加速，有一股不详的预感在他心中蔓延开来。
　　他抓住千岁的肩膀, “那、那是什么！”
　　“玄音门四周皆有杀阵环绕守护，就等于我们万剑门天上属于师祖的飞剑吧……而这个杀阵只要有五位长老同时灌注修为可以开启, 针对他们的敌人。”
　　林却璃瞪大了眼, “为何忽然开杀阵？”
　　“不、不知道啊……如今妙音掌门也恰好有事外出！难不成……”
　　难不成……是为了灭口？！
　　这后山也许真的囚禁了天地部族, 不知为何正道与金长老不杀他们, 也许是还有什么用处，但如今想必是因为贺兰雪已经追踪到此，和妙音关系好的长明仙君也来了，眼看就要瞒不住才坐不住，想要毁灭证据。
　　毕竟无论是为了何种目的不杀魔族, 都没有暴露诡计后果来得严重。
　　林却璃背脊发寒，若真是如此，那他得想办法救那些魔族！他可已经答应了阿雨！
　　林却璃深吸一口气和千岁朝后山跑去。
　　“小洛？”
　　来到后山的入口，林却璃看着眼前的密林正要踏进去, 就见有人叫住他。
　　他转身，看见一个肤色苍白的男人。
　　“长明仙君！”千岁转头惊喜道：“我师祖和师父呢？你们可有听到后山的动静！”
　　男人——长明仙君看着林却璃, 冷下了脸, “踏雪以法眼追寻魔族, 守阳找妙音去了，而你……”
　　林却璃愣愣地看着长明，还没来得及张口，就见眼前一闪。
　　下一刻, 长明的剑尖指着林却璃的喉结，看着病弱的人抽出剑后四周的气压都沉了下来，虽没有贺兰雪那般可怖，却也压得林却璃喘不过气。
　　他冷声道：“你不是林洛，你是谁？老实交代！林洛在哪？”
　　“？！”
　　林却璃面色惨白，僵在原地毫无表情地看着长明，一动也不动。
　　他被吓傻了。
　　与此同时，他在心底尖叫。
　　“系统！！！说好的不会被认出来呢！”
　　林却璃之所以要跑是因为害怕长明问他话时他不知道原主和长明的相处方式，也不知道要说什么，担心露馅。
　　可他没想到长明看到他的第一眼就纸包不住火了。
　　【我不知道啊！我确实给宿主您上了伪装！】
　　也许……无论什么伪装都骗不过原主真正的家人。
　　这是系统的盲区，也是林却璃这个没有家人所不能想象的事。
　　“仙君您、您在说什么啊？”千岁瞪大了眼，他站在林却璃身边下意识地护着他，着急道：“什么意思啊？仙君为何要伤害师叔……”
　　轰——
　　又是一阵声响。
　　他们看见不远处传出袅袅黑烟，似乎是林子的某处烧了起来。
　　千岁把林却璃拉到一边，“有什么事之后再说，我们先去看看怎么回事好不好？”
　　林却璃借机蹿入林中。
　　长明深吸一口气，心道不可能……定是有什么他不知道的缘由，踏雪不至于骗他。
　　但他脸上的表情没有一点松下，提着剑追了上去。
　　而林却璃踏入阵中后，便只觉得胸口一阵发闷，他有些喘不过气，捂着心口举步维艰。
　　【糟糕！宿主小心！这个杀阵针对的是所有魔族！只要是魔族，便会被杀阵所削弱，这个阵法不仅能压制魔气，还会让肉身与器官逐渐无法运作而死去！】
　　【您是魔尊，所以如今还能行动，其余魔族想必是已经倒下，任人宰割了……】
　　林却璃低头，就见自己脚边浮现着若隐若现的红光和图纹。
　　他已经进入杀阵了……
　　长明和千岁看到林却璃脚底下的异样，也瞪大了眼。
　　千岁呐呐道：“许是搞错了，这个阵法锁定了错误的人……”
　　下一刻，林却璃半跪下来，吐出一口黑血。
　　林却璃抱着手臂浑身发颤，阵法的红色图纹从地面攀爬到他的脚裸，像是要把他缠住。
　　千岁瞪大了眼。
　　长明举起剑，咬牙切齿道：“不仅冒充了林洛的身份，还是个魔族，罪该万死。”
　　“不、不可能！这其中定有什么误会！”千岁挡在了林却璃面前着急道：“师叔人很好很好……不可能是嗜血的魔族！”
　　而且魔族说不定……也不全是不讲道理呢？比如那个阿雨不就挺正常！
　　长明蹙眉：“你被魔族迷惑了，让开。”
　　林却璃嘴角挂血，他喘着气，一动浑身就痛。
　　他看见四周飘下霜雪，下意识抬头，就见不远处有一抹白影御剑悬浮在半空中。
　　林却璃心道，他记得长明说贺兰雪开了法眼找魔族……这里的情况应该瞒不住他。
　　“我被魔族迷惑还有可能，但师祖呢？师祖不可能被迷惑吧！”千岁急得直跺脚，“何不等师祖来了再做定夺！”
　　师祖那么宠爱小师叔，即便他是魔族，也定是会保护他的。
　　千岁完全没意识到自己对“魔族”已经有了新的概念。
　　长明冷笑，“也好，踏雪嫉恶如仇，斩杀的魔族比你我都多得多，他来了，这个魔族的下场只会更惨。”
　　千岁面色煞白。
　　林却璃闭眸。
　　这种时候，他反倒内心平静了起来，像是失去了所有的情绪与感官。
　　许是他已经为这一天设想和准备了许久。
　　——终是要如此的，早在穿书的第一天他就知道了。
　　林却璃询问系统，“杀阵可有办法解开？我记得书中有描写。”
　　【有，宿主，您确定吗？】
　　“嗯。”
　　没有其他办法了，他的身份已经藏不住了。
　　……
　　……
　　林子深处。
　　“呼……呼……”
　　阿雨在泥沼里向前攀爬，他抓住地面的双手已经满是鲜血，四周浓烟滚滚，火光弥漫，身后有个玄音门的弟子正朝他追来。
　　他本在山下等候，但看见杀阵后就再也按捺不住冲了上来，他闻到族人和阿姐的气味，不顾一切地闯进来后，果然看见有几个玄音门的长老要把他的族人给杀了。
　　他上前阻拦，他的族人们也不是吃素的，即便被下了药仍能行动，他们背水一战、奋力反击，那几个长老见难以收复，双拳也难敌四脚，更别提动静很可能会吸引别人前来，便开启了杀阵。
　　阿雨七窍流血，想要逃却失去了所有力气，耳边是族人的哀嚎与痛呼，鼻尖弥漫的是恶心的铁锈味。
　　方才在挣扎中有人用了火术法，此刻星火蔓延成大火，阿雨被呛得不停咳嗽，高温让他皮肤溃烂，黑烟也让他的喉咙撕裂般发疼。
　　谁来救救他们……
　　哗——！
　　阿雨愣愣地抬头，却见林子上方，隔着火光，林却璃瘦弱的肉身被黑雾托举了上来，黑雾从他身上散开来，比林火蔓延得还快，刹那便弥漫覆盖住整片林子。
　　可那本该是可怖浓稠的雾气，此刻却也多了几分柔和，能让人看出来，那是来救人的雾气，不是杀人的。
　　林却璃因释放了所有属于魔族的灵力，在系统的帮忙下解开伪装，拿回属于魔族完整的力量，一时间双目充血，里头没有了光彩与聚焦，浑身更是轻飘飘的，只觉得天地灵气在体内运转进出。
　　他手一转，让雾气落在阵法上的图纹，润物细无声般熔去阵法，吞噬火光，消除了阵法所带来的痛苦。
　　几个长老见状随即慌了，他们抱着琴不停地扫，想要与林却璃抗衡。
　　他们修为自然不浅，但最关键的是这阵法是玄音门的镇派之宝，与天地灵气紧紧连在一起，拥有庞大的力量。
　　一时间，阵法与黑雾僵持不下。
　　“这魔气……”阿雨的姐姐——甘露，同时也是天地部族的族长瞪大了眼，看向天空，惊喜道：“是魔尊大人？！”
　　“魔尊来救我们了！！”
　　“太好了！正道衣冠禽兽，道貌岸然，殊不知我们也不是好欺负的！”
　　“杀了这些正道报仇！”
　　阿雨与大家没有了束缚后，挣扎着起身抓着武器就要反击，即便他们浑身都是伤，此刻也赤红着眼想要杀了正派。
　　大家高呼着魔尊，举着武器冲向那几个长老。
　　为首的长老肚腹被刺穿，他抽搐着大呼，“踏雪仙尊！！救救我们——这些可是残暴嗜血的魔族！”
　　“你们口口声声说我们残暴嗜血，殊不知你们才是那吃人不吐骨头的豺狼！”阿雨气得发抖。
　　但下一刻，阿雨就见那入神祗般的人开口柔声对他们道：“我们回去吧。”
　　魔族齐齐愣住。
　　回去……
　　黑雾温柔地环绕到他们身边，接着阿雨看见自己脚下出现阵法。
　　阿雨等人不自觉地听从，放下了武器。
　　玄音门的长老大呼，“不要让他们跑了！！”
　　“仙尊请为我们主持公道——”
　　“是啊！魔尊居然还没死……如今他已然现世，请仙尊除之后快！！”
　　“仙尊为何视若无睹——您就要背弃信义了吗！”
　　若是平时，给他们十个胆子都不敢这么口不择言，对贺兰雪不敬，但如今比起诡计露馅，这又算得了什么呢？若是真被贺兰雪发现他们与魔族勾结，那才是真正的死无葬身之地。
　　哗啦——
　　贺兰雪还未作出什么反应，下一刻那黑雾便猛地散开，遮盖住了四周所有的光，也让大家一瞬间失去了视线。
　　——这是魔尊的灵力！
　　是原著里唯一一个能与仙尊抗衡的人，虽然比不过如今的贺兰雪，但也不是一般人能比拟的。
　　待所有人反应过来，就见魔族已经……一个不剩。
　　“他们跑了……！”
　　大家把目光投向了贺兰雪，像是抓住什么救命稻草，“仙尊许能追上！”
　　贺兰雪摩挲着手串，目光晦涩不明地看着林却璃最后消失的地方。
　　——那里此刻空空如也，唯有残留的黑雾昭示着刚刚一瞬间发生的事。
　　在林却璃消失之前，他转头看了贺兰雪一眼。
　　那双眼睛的血色刚退，贺兰雪想要透过它看清林却璃在想什么，但却来不及捕捉。
　　黑雾一瞬间盖住了他的小弟子，最后什么都没有留下。
　　长明摇头，“追不上了……魔尊消耗大半灵力，釜底抽薪展开阵法，良机已经错过，他们此刻应该已经回到群魔山了。”
　　千岁脱力般跪倒。
　　长明看了眼无法接受的千岁，心道这外门弟子尚且如此，那……
　　他蹙眉看向贺兰雪，贺兰雪此刻背对着所有人，看不清表情，也不知被自己的弟子骗了，他此刻在想什么。
　　但四周倏地刮起了风雪，林木被吹得东歪西倒。
　　山雨欲来。
第44章
　　正殿内, 贺兰雪坐在首座上，低垂着眼喝茶。
　　他看似依旧和寻常一样淡情寡欲，似是没有人能猜透他此刻在想什么。
　　正殿中央跪了四个身上到处都是重伤, 衣裳狼狈的玄音门长老，妙音怒不可遏地用剑指着几人, “你们好大的胆子！竟趁我闭关，做出这等有违人伦的事！”
　　他们不住地求饶, 却还有个长老哽着脖子道：“魔族本、本就罪该万死！”
　　妙音一转剑在那长老身上劈出一个伤口, “那你们与其为伍、狼狈为奸, 又和你们口中罪该万死的魔族有何区别？！”
　　“啊——！”
　　几个长老还想辩驳, 又被守阳一掌给尽数拍晕，他抱拳道：“掌门若是不介意，这些人便交给我们万剑门处置吧，我们正追查此案。”
　　妙音先是一愣，她看了眼东歪西倒的长老, 又看了眼长明，最终低下头道：“让诸位见笑了……是我治理不当……”
　　她疲惫地揉了揉太阳穴，“交给你们处置吧，若有什么需要之处尽管说。”
　　几人被押下去, 妙音也离开了，堂内只剩下三人。
　　守阳看了眼贺兰雪,
　　贺兰雪垂眸把玩着手中的玉镯。那是他送给林却璃的万剑门信物, 之前被林却璃戴在脚腕上, 此刻被林却璃临走前扔了下来留下。
　　玉佩很温暖，但人却已经不在了，踪迹全无。
　　贺兰雪想用串珠找到林却璃的位置，但结果一样。
　　他微微蹙眉, 四周一片低压。
　　守阳看着面色可怖的贺兰雪，深吸一口气，走到贺兰雪身边，挥袍跪下道：“师尊，师弟虽然是魔，但无论如何还请师尊绕他一命……”
　　守阳就怕贺兰雪要追到天涯海角去把人给杀了，看这副样子还真有可能。
　　但师弟此前如此受师尊宠爱，只希望师尊能网开一面……
　　贺兰雪一顿。
　　长明更是瞪大了眼，“那是你的师弟吗？那是顶替了我族小辈身份的魔……”
　　语毕，他又呛咳了几声，原本槁木死灰的面色更加惨白。
　　要不是长明灯还亮，说明林洛确实还活着，长明怕是不能好好地坐在这。
　　贺兰雪转头道：“真正的林洛位于何处，万剑门定会协助长明族寻到。”
　　长明看着贺兰雪低头把玩串珠的样子，强迫自己冷静下来，随后重重地叹了口气，“罢了，此事我也有责任，林洛的失踪与你们无关，你们也是被魔族所蒙骗。”
　　守阳：“不一定……他也许是有苦衷。”
　　长明觉得可笑，“苦衷？你不知道魔是什么德行吗？”
　　守阳：“魔族也不一定都是心肠歹毒之辈。”
　　守阳看向了正殿里的几个长老，微微敛眸。
　　若是如此，那这些正道的前辈又当何说？之前的天地部族又如何说？
　　长明只觉得匪夷所思，“你知道自己在说什么吗？若是寻常魔物还能硬说是被胁迫，但那可是魔尊。”
　　守阳也沉默了。
　　……
　　贺兰雪终于开口，“守阳说得没错，他生性单纯怠惰，许是被逼急了才会出此下策，也许用不了多久就会回来了。”
　　守阳松了口气。
　　长明：“？”
　　长明：“你们怕是疯了……”
　　长明指着贺兰雪手上的玉镯，摇头道：“他玉镯都留下了，你们的师徒情分已尽，魔尊怎么会再回来？回来怕也是千夫所指。”
　　贺兰雪：“本尊赐给他的长命锁还在。”
　　守阳：“师尊给他的手串也还在。”
　　长明：“……”
　　真的疯了。
　　……
　　林却璃和阿雨等人回了群魔山后，阿雨带着他前往天地部族。
　　林却璃只感觉自己穿过了层层雾帐与崎岖的山路，最终来到了一个隐蔽的山峦，四周被密林与浓雾环绕，一般人根本找不到这里。
　　甘露道：“之前的部落已经被捣烂，这是我们新寻的，之后我们便会在建造房子，耕地种田，重新开始！”
　　林却璃看了看四周，目前还只是一块荒地，但四周有山有水，安家落户并不难，就是……
　　“这个地方不会被外人找到吧？”
　　甘露笑道：“不会，之前正道留着我们不杀便是因为和金蝉那厮做了交易，金蝉不想杀我们，因为杀了我们便是得罪了魔族七十二部，他不敢，但也不可能把我们藏在魔族区域被其余部族发现，便把我们交给了正道。
　　且每一个部族的落户之处都难以追寻，他是想要逼迫我们找到并说服其他部族，为他做事。”
　　部族团结一致，能依靠气息找得到彼此，但外人是难以追寻的，之前光明教能发现他们，也是耗费了数千年。
　　林却璃松了口气。
　　那这里确实很适合他躲贺兰雪！
　　连金长老这个群魔山“本地人”都找不到，更别提贺兰雪。
　　总归能拖十个月便成！
　　林却璃摸了摸自己的肚子，道：“我有两件事要委托你们……”
　　第一件事，林却璃即将进入附近的一个洞穴沉眠。
　　没错，系统需要时间来让他的身体能顺利生出龙傲天，怀孕期间他最好是以沉睡的状态来避免损耗元气，醒过来龙傲天就出生了，林却璃本来还很高兴，那他就不用看到自己大肚子的炸裂画面了，也不用受孕反之苦。
　　但……不行。
　　林却璃需要三个月苏醒一次解决炉鼎发作。
　　这便是第二件事，林却璃委托了天地部族替他找寻寒天花。
　　“放心好了！寒天花我们会为您寻到，而在您闭关期间，天地部族承诺即便拼上性命都会守护这个山洞，您且安心！”
　　修者闭关十月不是什么稀奇事，天地部族的人答应得很爽快。
　　林却璃松了口气，步入山洞后，给自己铺了个被窝。
　　“系统，你确定真的可行吧？天地部族可打不过贺兰雪，要是真被发现了……不会我一觉起来就看到贺兰雪，或者这一睡就被贺兰雪送到二回目去吧……”
　　如今他都挨草了三天，龙傲天也怀上了，要是距离成功临门一脚再回档，他真的会绝望的。
　　【不然宿主再消耗50点积分兑换隐藏行踪的结界？双重保障！贺兰雪再厉害也厉害不过系统的开挂啊！】
　　“……行！换！”
　　命要紧啊……不是心疼积分的时候。
　　呜呜呜……想必现在的贺兰雪一定恨死他，恨不得把他一剑给杀了。
　　他这和骗炮的渣男什么区别呜呜……
　　毁了人冰清玉洁、出尘脱俗的仙尊不说，还是仙尊的宿敌！
　　原著魔尊没骗色都被做成人彘，他如果被抓到想必会更惨。
　　林却璃打了个寒颤。
　　……别想了别想了！
　　林却璃深吸一口气，让自己赶紧入睡。
　　总归龙奥天出世后他就要走了。
　　贺兰雪讨厌他……
　　也没办法。
　　……
　　……
　　一周后，寒冰洞府。
　　“师尊。”
　　听到守阳的声音，原先在入定的贺兰雪睁开眼。
　　守阳面色肃穆，“经过调查，确认了正道有十一个门派参与了此次阴谋，证据确凿，他们伪装成魔族四处残杀，嫁祸魔族。”
　　“这是参与门派的名单。”守阳将卷轴递给贺兰雪。
　　贺兰雪接过后，就见名单上赫然都是些名门正派，都是在仙界颇有势力与名望的大门派。
　　说是光明磊落的正道，行事却如此让人失望。
　　贺兰雪：“可查出原因？”
　　如此挑拨离间，贺兰雪其实心中已经猜到了几分缘由。
　　但那理由太离谱，太有违人伦，贺兰雪不愿妄下定论。
　　守阳深吸一口气，“为了挑起仙魔大战。”
　　贺兰雪手中的串珠手中的串珠发出了“咯哒”的一声。
　　守阳咬牙道：“因为在上次的仙魔大战中，大地枯竭了数十年，万物衰败，百姓颗粒无收，四处都是饥荒。而在这种情况下，普通百姓只能求救仙门让他们以灵力修复土地，或是向仙门乞讨，代价是他们必须付给仙门无数的银子，或是卖身为他们干活，沦为奴仆。”
　　贺兰雪闭眸。
　　果真如此。
　　为了自身的利益和欲望，不惜挑起战乱，以百姓的性命为祭。
　　守阳几乎压抑不住语气里的怒火，“实在是……太过可恶，我竟不知该如何形容。”
　　贺兰雪起身，“守阳，召集你二师弟与万剑门门下弟子，准备好出发。”
　　守阳一愣，“去哪？”
　　贺兰雪眸光微凛，“讨伐仙门。”
　　“……是！”
　　守阳正要离去，就被贺兰雪叫住了。
　　贺兰雪摩挲着手中的串珠，“可还有什么……其他消息？”
　　“嗯？”
　　守阳脚步一顿，愣了好片刻才反应过来，他挠头道：“……还未有小师弟的消息。魔族现在已经封山，我们派去的人也没有结果。”
　　“嗯。”
　　看着贺兰雪面无表情的平静模样，守阳心道师尊应该是放下了吧？
　　总归如今魔尊也没干什么坏事，魔族好几个部族还被正道泼了脏水，师尊应当不至于要去杀了小师弟……
　　“那弟子告退。”
　　守阳离开后，贺兰雪看着四周空旷的山洞与不远处的水潭出神。
　　那水潭曾是他与林却璃放肆之地，手中的串珠也曾被林却璃难耐地咬在口中，探索过林却璃的每一寸肌肤，满是他的气息。
　　串珠本用以宁神，洞府本用以静心。
　　如今却只会让人更加心烦意乱了。
第45章
　　“滴答。”
　　冰锥上有一滴水落在石台上。
　　贺兰雪深吸一口气。
　　有什么在失控, 似乎从遇见林却璃开始便如此了。
　　他因为这个小弟子逾越和匪夷所思的举动逐渐压不住心魔，直到在小弟子面前三番两次地显露出那本不应该被人所察觉的，持续千年的秘密。
　　贺兰雪闭眸, 他们之间……本不该如此脱缰。
　　也许小弟子走了后是好事。
　　轰隆——！
　　贺兰雪一个凛眸，起身打出蕴满灵力的一掌, 一瞬间整个山洞都震了震。
　　若不是这个山洞本就为了修行而造，只怕是会坍塌, 但即便如此, 四周还是扬起了一阵雪花与尘土。
　　待烟尘散去, 贺兰雪却看到另一个自己。
　　红眸的“贺兰雪”看着他, 目光阴郁，“为何自欺欺人？”
　　他的声音悠远空灵，似在远方，又似在脑中。
　　“承认吧，在得知他是魔尊, 而不是你真正的弟子，你除了生气，却也有几分见不得人的……松了口气的情绪，不是吗？”
　　贺兰雪眉头微蹙。
　　他唤出剑握在手中凝神, 劝诫自己莫要被迷惑。
　　“直到现在，你都还有几分侥幸, 觉得他会回来、他没有骗你, 哈……堂堂正道之首, 踏雪仙尊竟也如此堕落和天真。你不停说要放下，却根本放不下。”
　　贺兰雪不是青涩的修者，他知道挥剑杀不了眼前的幻影，只能靠自己定心。
　　可……
　　“贺兰雪”越来越靠近石台, 他举着剑，神色似有几分癫狂，“你自己难道不知道，他欺骗了你吗？他口口声声说喜欢，却从未在乎，把你当成了双修的工具，他只是个潜伏在正道，蛰伏在你身旁的魔族。”
　　“修士采补往往都不会只有一次，但他与你双修却只有那么一次，他甚至宁愿去用那效果甚微的寒天花都不愿与你再双修。”
　　“一切都是假的，他也许……恨你。”
　　眼看“贺兰雪”举起了剑就要挥向自己，贺兰雪深吸一口气，用剑划开了自己的手腕。
　　“刺啦！”一声血液从手腕流淌而出，让那原本暗红色的朱砂串变得更红。
　　借着疼痛，贺兰雪稳住心神，以灵力斩断心魔。
　　幻影消失，洞府内大雪纷扬，在地面上积了一层薄薄的雪。
　　贺兰雪手腕处的血滴落在雪地上，将雪给烧穿。
　　贺兰雪看了片刻，直到手中的血在雪地上烧处一个焦黑的，不大不小的窟窿，伤口也因自身充沛的灵气而自愈后，他才拂袖重新在石台上坐下。
　　这……也许这是他的考验。
　　……
　　……
　　三月倏忽尽，一叶惊秋深。
　　三个月后，在秋末之时，林却璃在洞府中睁开了眼。
　　他对于洞府并不陌生，此前在万剑门时大部分时间都在贺兰雪的寒冰洞府里度过，如今看着这黑黢黢的四周与斑驳的山壁，很快便回过了神。
　　林却璃撑着身爬了起来，意识慢慢回笼后，他首先感到熟悉的不适感，之前在和贺兰雪双修前的燥热、无力与疼痛便是如此。
　　他赶紧服用了寒天花。
　　寒天花通体晶莹，半透明的花瓣泛着微光，林却璃运功吸收了花的灵气后，才觉得缓了过来。
　　……但也没完全缓过来，只是感觉自己又能苟一阵了。
　　果然，寒天花再好，怎么也是贺兰雪元魂的平替，但无所谓，反正他大多时间都是睡着的，只要苟到龙傲天出世就行。
　　龙傲天……
　　林却璃有些出神地摸着自己的肚子。
　　该说不愧是修仙世界吗？
　　或者说不愧是龙傲天？又或者是系统的作用，他在沉睡期间居然感受到了肚子里的生命。
　　心跳、气息、元魂……
　　他能真切地察觉到有一个雪团子在自己的身体里，在他沉眠时，会有一个泛着光，像雪球般的团子来梦中找自己，调皮地在自己的识海里捣蛋乱窜。
　　林却璃恍惚记得，他在梦中呵斥雪团不要打扰自己睡觉，雪团便伤心地滚走了。
　　……没错，他居然能感受到雪团的情绪。
　　林却璃摸了摸自己微微隆起的肚子。
　　如今里面有一个专属于他的雪团。
　　林却璃休息了一阵，缓过神后唤来了阿雨。
　　阿雨垂头丧气道：“没有，我们没有找到。”
　　寒天花本就不容易寻到，而且他们在寻找的过程中还得避免被金长老或贺兰雪发现，这可谓是难上加难。
　　林却璃看着阿雨愧疚的样子，赶紧上前拍了拍他的肩膀，“没关系的！别怕，车到山前必有路嘛！”
　　阿雨目光阴狠，“不然我们还是想办法杀了贺兰雪。”
　　林却璃：“？”
　　林却璃嘴角抽搐，“我杀不了。”
　　“哎呀没事没事，我会想别的办法，总归还有三个月呢。”林却璃岔开话题道：“说到贺兰雪，我睡……闭关的这三个月可有发生什么事？”
　　“有。”阿雨目光更加阴狠了，“有个不知好歹的家伙冒充了您。”
　　“嗯……？”
　　魔剑碎片一共有十个，四个在贺兰雪那，两个在林却璃这，剩余的四个还未被寻到。
　　但阿雨说，在这短短三个月内那原本不知何处的碎片被一个叫“林洛”的魔族找到了，那是一个和林却璃长得很像的少年，说他才是真正的林洛，如今跟随金长老左右，为他寻找碎片。
　　林却璃瞪大了眼。
　　阿雨咬牙切齿道：“哪来的狂妄之徒，竟敢冒充尊上！”
　　林却璃不敢说fa。
　　有没有一种可能你家尊上才是冒充的。
　　林却璃只觉得毛骨悚然。
　　这是真正的林洛吗？
　　但如果是真正的林洛，也就是原主，那应该是长明族啊？为何会去帮助金长老找碎片？
　　比起这个，更重要的是……
　　林却璃小心翼翼问道，“那正道……就是贺兰雪他们知道这事吗？”
　　阿雨点头，“如今万剑门正追捕‘林洛’呢，毕竟‘林洛’短短三个月内为了碎片四处杀人放火，害死了不少人，且他看起来挺有一手，万剑门如今并未能捕获他。”
　　阿雨想了想，“也罢，让他们鹬蚌相争，我们坐收渔翁之利也好！如今万剑门可谓是焦头烂额了，又要肃清正道叛徒，又要追捕碎片和‘林洛’，而‘林洛’与金长老还能助我们夺得碎片，届时尊上只需要挥挥手抢过所有碎片，力量便能达到顶峰，甚至成为三界之主，到时候杀了贺兰雪便不成问题！”
　　林却璃：“……你倒是计划得很完善嗷。”
　　阿雨抱拳，“为尊上解忧是我的荣幸！”
　　林却璃摆手，“谢谢您咧，你先下去吧，我要继续闭关了……”
　　阿雨离开后，林却璃绝望地倒下。
　　呜呜呜。
　　太好了……原本要跑路只是因为骗了贺兰雪，被抓回去有概率会被杀掉。
　　现在是百分之百会被杀掉了呢！！
　　哈哈哈……
　　林却璃安详地闭眼，觉得这日子一天比一天有判头。
　　临睡前，林却璃先是和系统确认了一下结界还在不在，贺兰雪会不会找到自己，随后给自己设置了“闹钟”。
　　“系统，寒天花有可能没办法找到，还得我们开挂亲自来，我觉得下次你别三个月后叫我了，提早五天吧。”
　　【好耶！】
　　“以及那个林洛是怎么回事啊？”
　　【稍等宿主，我也在查着……太奇怪了。啊可恶，又有广告！】
　　片刻。
　　【我天啊……宿主，林洛绑定了毁灭系统！】
　　啊？
　　【宿主，这个小世界面临着因为龙傲天无法出世而崩塌的危机，所以‘我’这个修复系统就诞生了，但是凡事有阴就有阳，有正必有负，若是天时地利人和，比如找到宿主、修复剧情时动用过大的力量等等……就会产生与我相对的毁灭系统，这个系统……顾名思义，就是想要毁灭这个世界。】
　　啊？？？
　　林却璃努力理解，“天时地利人和？”
　　【嗯！比如说宿主找到了一个濒临死亡，也就是之前被雷阵波及，又被我们夺去身份，名义上已经‘死去’的林洛，且他本人有着极重的怨念与毁灭的欲望。至于我说的修复剧情动用过大的力量，也许是之前你和仙尊doi时的天罚……】
　　林却璃咽了咽口水。
　　林洛为何有这么重的怨念？
　　难不成是因为被他们剥夺了机会和身份？
　　可是没有道理啊，若是如此，如今他的身份也暴露了，林洛再回万剑门也能重新当万剑门弟子？
　　林却璃百思不得其解，但这岂不意味着……
　　“那贺兰雪原本是要阻止金长启动魔剑，但现在变成与有系统和挂的林洛对峙了？”
　　【是这么说没错……我猜林洛是在系统的帮助下开挂夺得了魔剑碎片，准备启动魔剑开启仙魔大战毁灭三界。】
　　林却璃挠头，“可是需要十片碎片才能启动，林洛现在只有四片，还差得远呢。”
　　【不是的宿主，十片是魔剑完整的力量，但是五片已经可以启动了！力量减半也能用啊！】
　　林却璃：“……”
　　林却璃：“也就是说，林洛只需要从我这里或者贺兰雪那偷到一片，他就大功告成了？”
　　【嗯！系统觉得，比起仙尊，他应该……会选择从您这下手？】
　　“……”
　　这不废话！
　　林却璃虎躯一震，瑟瑟发抖道：“三界命运掌握在我手上的感觉好可怕，系统，不然我把手中的两个碎片悄悄传送给贺兰雪呢？万一林洛真成功从我这偷取碎片，开启仙魔大战、生灵涂炭，那我岂不成了罪人？”
　　【话是这么说没错，但是宿主，别忘了他想对您下手可不止是因为碎片啊！要彻底毁灭世界，除了魔剑，他还想杀了您肚子里的龙傲天啊！如果真是这样您还不如手握碎片，增加筹码呢！】
　　【宿主——我们好不容易搞到的龙傲天可不能被他杀了！】
　　林却璃下意识地护住自己的肚子，只觉得更加绝望。
　　mua的这日子真是不能过了，要防贺兰雪就算了，现在还多了个挂逼！
　　林洛你这么叛逆，长明仙君知道吗！！
　　林却璃捶石床，“大壮！我完了——！”
　　他着急道：“你这结界可靠吗？会不会被林洛和他的系统找到啊？”
　　【理论来说不会，系统的力量是相当的，他们找不到我们，我们也找不到他们，除非您离开了这个结界。】
　　“哦……”
　　林却璃忽然灵机一动，他小心翼翼问道：“大壮，你说如果我用孩子来要挟贺兰雪保护我，有用吗？”
　　【抱歉，这个属于人类的复杂情感，系统无法预测呢。】
　　【但按照理论来说，踏雪仙尊嫉恶如仇，应该会把魔族，连同他带着魔血的后代一并杀了，防患于未然？】
　　“……”
　　哇。
　　林却璃安详闭眼，“晚安，玛卡巴卡。”
第46章
　　又是三个月过去。
　　寒风卷着寒意而来, 枝叶与地面上皆覆了一层雪，整个人间似都浸在霜白里。
　　贺兰雪从光明教的台阶里一步步走出来。
　　他手中还握着一把滴着鲜血的长剑。
　　光明教掌门的血在台阶上滴了一路。
　　守阳和千岁跟在他身后，千岁看了眼守阳, 守阳清清摇头。
　　光明教掌门是此次与魔教勾结，展开阴谋的主谋之一, 贺兰雪来肃清，可谓是罪有应得, 但贺兰雪……
　　守阳心道, 这是小师弟走的第六个月, 已经半年了。
　　眼前的贺兰雪变得比以往更冰冷与难以接近, 周身气场也更加压迫，虽然他以前也是生人勿近，但那是高高在上的出尘脱俗，如今……却是和煞神没什么区别，杀气非常明显。
　　虽然他们近半年都在奔波解决魔剑碎片的事故, 贺兰雪大部分的戾气都用在了斩妖除魔上，理论上是没什么问题的，但……
　　守阳叹了口气。
　　之前小师弟在的时候，万剑门都感叹过师尊多了几分人气, 这是好事，没成想如今却是这般结局。
　　也许贺兰雪本人未察觉, 但如今小师弟的名字已经是一个禁忌了, 无人敢在贺兰雪面前再提到他的小弟子, 若是不小心提及，那贺兰雪周身的气场怕是会更冷，冷得让人不敢直视他。
　　千岁垂头丧气的。
　　守阳拍了拍千岁，“振作起来, 崇华山又出现急报了。”
　　千岁眨巴着眼，“师父，近日到处杀人纵火，与我们争夺魔剑碎片的……当真是师叔吗？”
　　守阳一顿。
　　片刻，他道：“我也不知道，还得等我们抓到他才能查清。”
　　守阳看向贺兰雪。
　　对方也不知道用了什么鬼蜮伎俩，连续三四次都见不着人影，在师尊眼皮子底下溜走，难怪师尊煞气愈来愈重。
　　只希望下一次能成功抓到，看一看究竟。
　　……
　　……
　　林却璃在空荡荡的草地上行走，天空与地面是梦幻的色彩，像是不真实的世外桃源，不远处有一棵翠绿的树，欣欣向荣。
　　这是他的识海。
　　林却璃在一片漆黑的睡梦中被吵醒，来到识海后就见有个浅蓝色的雪团泛着白光，兴奋地围着自己打转。
　　他哭笑不得，好歹也过了半年，他已经很习以为常了，他伸出食指点了点雪团，轻笑着陪他一起玩儿。
　　雪团缠在他的手指上，亲昵地蹭了蹭。
　　这雪团肉眼可见比之前三个月更活跃了，和一个小宝宝也没什么区别，就是还不会说话，没有声音。
　　林却璃摇头，一想到之后这个小小的团子会变成一个宝宝，还是龙傲天就觉得神奇。
　　【宿主！宿主！】
　　林却璃一顿。
　　【起床啦——距离六个月只剩下五天咯！】
　　林却璃缓缓睁开眼睛，看了看熟悉的四周。
　　他轻轻拍了拍肚腹安抚雪团，随后扯了扯衣服，在“冬眠”前他已经知道情况了，因此特意准备了宽松的衣袍，此刻他的肚子又比之前更凸了，但用衣服还勉强遮盖得住。
　　林却璃深吸一口气，召来了阿雨。
　　阿雨面色惨淡，“没有，还是找不到。”
　　唔……
　　“没事。”林却璃宽慰道：“别忘了我之前说的昂，要是很危险就算了，可千万不要为了一朵花冒险，实在找不到了我可以想想别的办法。”
　　毕竟寒天花本就是稀罕之物，能不能找到都是看运气，守阳之前也是好运。
　　林却璃问道：“目前是毫无线索吗？”
　　“是有两条线索，阿霖已经带人去了，但那地方很远，暂时还没有什么音讯，可能尊上还得再等等。至于另一条线索，那地方……”
　　“嗯？”
　　阿雨道：“在崇华山山脚，但近日魔剑碎片就在崇华山附近爆发，所以万剑门和‘林洛’都在那处，我们没有把握全身而退，因此不敢前去冒险。”
　　林却璃：“……”
　　好家伙。
　　地雷区！！
　　“那没事了，你们可别去啊！！”如今天地部族和自己是一条船上的人，他们被抓和自己被抓没有区别。
　　“明白。”
　　阿雨退下后，林却璃坐在石床上思来想去，随后……
　　“大壮，我上次逃脱的那个阵法还能用吗？如果有用，我就富贵险中求一下……去捞个寒天花回来吧，不然怎么办啊？”
　　林却璃有些难受地侧躺下，抱住自己的双臂调整呼吸。
　　和阿雨说完话后他就有些撑不住了，之前炉鼎发作的感觉再次席卷而来。
　　要是只有燥热难耐，心猿意马也就罢了，顶多是和欲望抗争，但这甚至燥热得开始灼烧他的五脏六腑，让他疼痛、疲惫。
　　【宿主，一个道具只能买一次呢。但我这里还有别的等级较低的原地传送阵法，和上次的区别是只能传送一个人，且需要五秒启动时间。]
　　“五秒启动时间……？听起来好像还行？”
　　【不太行呢宿主，如果您遇上林洛还是踏雪仙尊这些高阶修者，五秒已经足够他们把您削了。】
　　“……”
　　“那我们还是别去了……”
　　【也不太行呢宿主，如今距离正式毒发还有五天，所以宿主尚可忍耐，但五天后若是没有寒天花，您怕是会疼得睡不着觉。】
　　“……”
　　“所以到底要怎么样？”
　　【我不知道啊呜呜，我只能为您分析具体利弊和后果，要如何选择还是看您啊！】
　　“……”
　　林却璃躺着出神。
　　就在这时心脏忽然一抽一抽的，林却璃难受得坐起了身，他能感觉到雪团也被烧得难受，但还是努力地想要安抚他。
　　林却璃深吸一口气，心一横道：“算了……不入虎穴焉得虎子啊！花还是要找的，虽然被发现是死，但这么拖下去也不是办法，也会死啊！那不如搏一搏。如果真遇到什么情况了……我堂堂魔尊，不至于五秒都苟不上吧？”
　　……
　　就这样，林却璃暂时离开了结界与洞府，传送到了崇华山，循着阿雨他们早前和自己说的方位，找到了位于悬崖上的寒天花。
　　林却璃怀了龙傲天，再加上此前和贺兰雪双修，后续还有不少亲密举动，原本也积攒了不少积分，但如今兑换了两个阵法和追踪器后便也剩不多了。
　　一看账目，居然只剩下300点。
　　呜呜呜呜……
　　这得省着用啊，毕竟后续他可没有办法再赚了。
　　贺兰雪应该是不会再让他触碰了。
　　林却璃叹了口气，往悬崖边上走去。
　　如今已经是冬天了，四周都是积雪，林却璃看到树上抱着松果的松鼠飞矢而过，抖落满地雪，落在了他的肩膀上。
　　林却璃用手背扫了扫肩膀，他此刻披着个大氅，能更好地遮住自己的肚子。
　　这是时隔半年林却璃第一次走出山洞，感受外面新鲜的空气，他拉了拉筋骨，感叹还好这里是修仙世界，他这肉身强悍得很，睡半年也没有哪里不舒服。
　　往前走了几步后，还能看到四周有不少万剑门的旗帜高高升起，随风飞舞。
　　据说崇华山出现了碎片，也不知是真是假，毕竟照理来说魔剑碎片只有十片，只是如今散落在各处罢了，但无论是不是真的，万剑门和金长老一行人都潜伏在此，对彼此的碎片势在必得，对战一触即发，连寒风都带着几分肃杀。
　　林却璃不由得庆幸自己有系统传送，否则就阿雨他们来，怕是直接被林洛和贺兰雪轮番清蒸。
　　到悬崖边上后，林却璃看了眼那朵开在山壁上的花，深吸一口气，运用灵力缠住了花枝，轻轻摘下。
　　“咔哒。”
　　在花被摘下的那一刻，却见花瓣开始泛起强烈的金光。
　　咦？
　　不对劲……？
　　【宿主！！宿主！！宿主快跑！快快快打开传送阵！】
　　【是陷阱！啊啊啊——】
　　轰隆——！
　　就在这一刻，天摇地动、飞鸟惊起，林却璃看见以断崖为中心的四周忽然凭空升起了四根灵柱，下一刻他便置身在一片金光阵法中了。
　　【是仙尊设下的陷阱！他也许是知道您需要寒天花，便在这里设置了陷阱，只要您一摘就会触发！】
　　“啊？！”
　　林却璃只觉得魂魄一瞬间都要飞出去了。
　　不是吧？贺兰雪怎么会知道寒天花在这？
　　寒天花一般开在隐蔽的地方，而且花期很短，这可是阿雨他们凭借着亲近大自然，能闻出活物气息的种族优势，找了六个月才找到的地方，贺兰雪怎么会知道？
　　【等等……好奇怪。宿主，我探测后发现这朵花已经开了快六个月了，但寒天花一般花期只有一周。】
　　【咦……这朵花被仙尊以灵力强行维系了快六个月！天啊——】
　　林却璃这下魂魄是直接飞出去了。
　　不是天地部族幸运地找到这朵花，是贺兰雪故意让天地部族发现，好引出他们或自己，这样贺兰雪就能使用陷阱抓人。
　　开了将近六个月……
　　也就是说，在他走后，贺兰雪当即就开始这个计划了。不是因为最近“林洛”现世作乱了才要找他，而是他前脚离开，后脚贺兰雪便开始寻他的踪迹。
　　拥有种族天赋的天地部族花了六个月才找到的花，贺兰雪不到一个月就找到，林却璃根本不敢想象他花了多大的精力。
　　而且找到后，不惜分出心神与灵力来维系这朵花，让它一直开着。
　　……为什么？
　　林却璃心底发寒，他本以为贺兰雪最多是生气，却没想到贺兰雪竟如此执着！
　　是真的要杀了他吗？
　　真的有这么恨他吗……
　　林却璃想要召出阵法，却见阵法无法被启动。
　　【此阵还限制了术法！宿主，您要先逃出去！】
　　好！不愧是贺兰雪！
　　这很缜密！
　　吾命休矣！
　　林却璃狼狈地冲出阵法，但眼前又有了变故。
　　不知是什么东西被扔了过来，爆破后四周白烟弥漫，金光阵法也被人试图强行破解，金钟罩开始龟裂，似是要瓦解碎裂。
　　这世间没有人能破解贺兰雪的阵法，除了系统开挂，还得是付出无数积分的情况，所以……
　　——是林洛。
　　许是这里的动静太大，林洛赶在贺兰雪前用系统传送过来了。
　　毕竟现在的林洛和贺兰雪一样，对林却璃那叫一个虎视眈眈。
　　四周的雪随之融化，树木都在颤动。
　　林洛耗费了那么大的阵仗，只能破开一个小口子，最后金光阵又快速地修复了。
　　但只是这一瞬也够了，林却璃感觉林洛趁机锁定住他，转移了阵地。
　　林却璃目光一凛，伸手捏诀。
　　若来人是贺兰雪，那他早跪了，但如果是林洛……
　　他未必比林洛弱！
　　“砰——！”
第47章
　　林却璃凝聚灵力, 并指如剑，千丈灵气刹那从天地而来，朝四周刺去！
　　浓烟散去后, 林却璃才发现他之前已经被转移到了崖底，四周是林洛的杀阵, 杀阵里以灵力凝聚而成的利刃原本就要刺穿他，但都被他给化解了, 甚至还反手还给了林洛。
　　对面一个长相和他差不多, 但少了他几分精致漂亮, 多了几分阴郁的少年——林洛此刻被反震的灵力击几里外, 重重地摔在地上后吐出一口鲜血。
　　悬崖底下伸手不见五指，只有头顶上透来的几丝光明。
　　在黑暗中，林洛显得更为阴森可怖。
　　林却璃瞪大眼。
　　“大壮，我好像真的很厉害！”
　　【宿主您可是魔尊诶！当然厉害，只是您还不太擅长使用, 所以这里不建议你过于依赖自身灵力！万一下一次就使不出来了呢？】
　　林却璃心道确实，他这还不是生死关头了，急得逼出潜能。
　　但糊弄林洛……应该足够了！
　　至少如今林洛擦了擦嘴角的血，站起身阴恻恻地看他, 目不转睛，却没有再出手想着要一击把他杀了。
　　他想来是也知道林却璃穿书者的身份, 所以有些讶异林却璃原来真的兑换并有了魔尊的实力。
　　林却璃深吸一口气, 学贺兰雪板起脸假装严肃道：“你……什么目的？”
　　“目的？”林洛忽然笑了, 他笑得很灿烂，像个无知又纯粹的孩子，“杀了你算吗？”
　　“……”林却璃背脊一寒，心道这厮以前一定就是这样欺骗长明仙君和长明族的。
　　林却璃道：“你杀不了我。”
　　林洛默不作声, 定定地看着林却璃，似是在审视些什么。
　　林却璃悄悄咽了咽口水，他感觉少年的眼神像一条毒蛇。
　　就在这时，林洛看了眼悬崖上方，玄雷阵阵的天际，“踏雪仙尊马上就要来了。”
　　虽然贺兰雪来了林洛下场好不到哪去，但林却璃觉得他这个骗子应该更糟。
　　他们在底下这里僵持没有意义！
　　林却璃道：“你和系统绑定是什么目的？为什么要毁了这世界？这可是你从小长大的地方！”
　　他决定探探林洛什么想法，看能不能打个商量。
　　林洛嗤笑，“从小长大又如何？这世界可曾赠任何好意予我？”
　　林却璃痛苦面具。
　　是要毁灭世界的中二少年！
　　但想想也合理，他顶替林洛的那段时间从没感受到长明族的任何一丝善意，除了长明仙君……啊！
　　林却璃道：“那长明仙君呢？我记得他待你不薄，你要毁了有长明仙君在的世界吗？你就不怕他对你失望吗？”
　　林洛一愣，目光却是更为阴冷地看他。
　　他喃喃道，“那也要活着……才能失望。”
　　【宿主！我开启了蓝牙！】
　　林却璃：“？”
　　在这么严肃的谈判时候突然冷不丁地蹦出这么一句，让他一瞬间都恍惚了。
　　什、什么蓝牙？
　　【我检测到了对面系统的驱动程序，同理对面也能知道我们的，但无所谓，我们的程序也就是睡仙尊、和仙尊贴贴赚积分、修复剧情……除了丢人点，无伤大雅！】
　　“……”
　　“也不是丢人点是很丢人！！”
　　【但是宿主，换对面驱动程序的情报很值得啊！林洛他……】
　　砰——！
　　四周隐藏行踪的阵法忽然在此刻碎裂震荡，林却璃感觉到踩着的地面在剧烈震动。
　　啊啊啊啊！！
　　贺兰雪那个煞神杀过来了——！
　　对面的林洛反应很快，马上就用了传送阵法离开。
　　林却璃也忙不迭地启动阵法。
　　【阵法即将在五秒内启动——】
　　【五！】
　　【四！】
　　看着眼前已经不见影踪的林洛，林却璃欲哭无泪，“大壮，为什么人家次次都能迅速逃离，我的阵法都是一次性的？！”
　　【宿主，毁灭系统和生子……啊呸，修复系统的道具商城不一样啊！他们大多是战斗道具，我们则是生活道具！】
　　【三！】
　　林却璃就见金光泛起，将整个黑黢黢的崖底都给照亮。
　　与此同时，四周飘来霜雪，林却璃不住打了个寒颤。
　　【二！】
　　四周景象开始模糊，林却璃即将要完成传送。
　　他隐约看见一个白影。
　　林却璃在窜动的灵气中对上了那双冰冷的金眸。
　　下一刻，白影处传来惊涛骇浪般的灵力，伴随着碎玉裂帛之声。
　　“……！”
　　“呜哇——！”
　　林却璃害怕地蹲下身，下意识地使出灵力抵御，但这压根是杯水车薪。
　　灵力打在他身上，他察觉到腰间装着寒天花的锦囊被夺走了。
　　【一！】
　　【阵法启动！】
　　林却璃再次睁开眼，就见自己回到了熟悉的洞府。
　　他撑在石床上突出一口血，不住地喘息，只觉得浑身发麻。
　　虽然及时逃跑，但他还是挨了一击。
　　林却璃浑身发颤，死亡的恐惧让他眼泪都差点给飚出来了。
　　呜呜呜……
　　梦回和贺兰雪初遇啊！
　　但虽然对面阵势很大，林却璃却毫发无损，身上也没有什么伤口，只是浑身被灵力的波动给震得发疼。
　　林却璃有些疑惑，这是怎么回事？
　　难不成是他阵法还是及时发挥作用，在被打死前给他传送回来了吗？
　　但虽然如此……
　　“大壮——！”林却璃发出土拨鼠般的尖叫，“寒天花被抢走了！！贺兰雪是真的要我死啊呜呜呜呜——”
　　【他大概是想寻回你，所以才把寒天花夺了回去，好诱你去找他……】
　　“呜呜呜傻子才去找他！”
　　林却璃要晕过去了，“那现在咋办？”
　　【……】
　　“大壮？”
　　【kdbjhkjaluoq&^&$%^$】
　　“……”
　　垃圾系统！
　　别说系统，林却璃现在的精神状态也是这样的。
　　好不容易找到的办法一瞬间无了，如今剩下的方案只有——睡觉硬熬。
　　【呜呜呜……宿主，我刚刚把自己算迷糊了。但确实除了不在系统计算中的奇迹，比如天地部族忽然又找到新的寒天花，比如贺兰雪大发慈悲回心转意，否则如今真的只能这样了。】
　　林却璃咽了咽口水，“你说的奇迹应该不大可能，那……硬熬的话熬得过去吗？”
　　【不知道，如今距离正式毒发还有三天，不然您尝试睡一下，我给您兑换深度睡眠道具，如果到时候熬不过去或者出现生命危险症状，我就把您叫醒，然后我们给仙尊表演头抢地？】
　　“……”
　　【系统这是特意给您找了个笑话缓解一下如今紧张的气氛，这个笑话是双关，意思是您可以表演头抢地求饶，也有可能被仙尊一剑把头切下来，笑点就是……】
　　“你tm闭嘴！！”
　　【哦。】
　　坏消息，挨了贺兰雪一掌。
　　好消息，挨了后反而缓解了身上炉鼎发作的酥麻，因为忙着疼了。
　　商量后没有结果，林却璃带着几分绝望躺下，入睡前忽然想起什么，“对了，刚刚你还没说完，林洛怎么了？”
　　【噢噢噢！就是他家系统虽然是毁灭系统，但毁灭系统不能像我这样随便绑……啊呸，我是说，毁灭系统本身就以邪念启动，需要绑定有执念的将死之人。】
　　【当时我们穿书来的时候，不是发现林洛要死了吗？当时的情况是，万剑山山脚下踏雪仙尊与魔尊一行人正在鏖战抢夺圣物，四处都是玄雷，这个我们是知道的，然后林洛他其实本人并不想拜入万剑门，他想逃走，但先是挨了踏雪仙尊一道雷，逃跑途中又遇见了魔修，当时那情况魔修看到人肯定是灭口啊，所以负伤的他就这样毫无抵抗之力的被灭口了。】
　　【不过死后一瞬间就绑定了系统，所以又复活了，长明灯便没有灭。】
　　林却璃心道原来其中还有那么多缘由，他和系统一开始还以为是被无辜劈死呢……
　　林却璃挠头，“那他也挺可怜，无辜被劈……”
　　【这个我一开始也有疑惑过，首先林洛为什么不愿意拜入踏雪仙尊门下呢？其次踏雪仙尊大佬的玄雷阵按理来说不会犯那么低级的错误，波及无辜啊。】
　　【后来才发现，林洛并不无辜！林洛从小就趁着长明仙君经常闭关，一直悄悄修魔。所以长明族才会说他不学无术，修为低得离谱，其实不是因为他没有修为，而是他的修为无法展露出来。】
　　林却璃：“？！”
　　不er，还真的堕魔？
　　这孩子打小就阴湿？！
　　【他本就是魔道，死后执念更深，才得以绑定系统。】
　　林却璃心道，也不知道要不要把这事告诉贺兰雪和长明仙君……
　　长明仙君知道了应该会很失望和难过吧？
　　【宿主还是先担心您自己吧……】
　　“那……晚安玛卡巴卡。”
　　【晚安唔西迪西！】
　　林却璃闭上眼。
　　他没有察觉到，挨了贺兰雪的那一掌后，他手腕上手串那唯一一颗灵砂便出现了裂缝，像是承受不住如此巨大的灵气那般几近碎裂，如今裂缝越来越大，在林却璃睡着后开始闪烁微光。
　　于是当陷入沉眠的林却璃来到自己的识海后，看着四周空荡荡，还飘着霜雪后便有些疑惑。
　　怎么回事？
　　四周很是压迫，几乎让他喘不过气，他察觉到不对劲，便让雪团藏起来莫要过来，自己则是小心翼翼地往前走。
　　然后，让看到自己识海的大树下站着一个人。
　　那人一袭白衣，身影高挑。
　　林却璃僵在原地。
　　如今有了系统兑换的道具，他没办法随时醒过来。
　　他只能惊恐地看着眼前的人转过身，被那双金眸给盯住。
　　那双金眸没有情绪，没有波澜。
　　只是就这样看着他。
第48章
　　贺兰雪在看他。
　　这不是他本人, 只是他的神识，林却璃不知道贺兰雪是怎么和他达成神交的，难不成是之前那一击吗？
　　但即便不是本人, 如今也似在梦中，可修者只要神识在, 那要做什么都行，甚至神识比本体还要强悍, 算是修者的“灵体”。
　　一般修者不会轻易与人神交, 因为这代表交予灵魂, 神识所受的伤将会被成倍还给肉身。
　　而且神交是相互的, 贺兰雪来到了林却璃的识海，那说明林却璃也可以反其道而行之，但他没这个能力，也不敢。
　　若是贺兰雪在这里杀了他，他同样会死, 且会死得更惨，魂飞魄散！
　　林却璃腿软了，他下意识地捂住在识海里平坦的肚子，有些绝望。
　　好不容易骗来的龙傲天, 他不想再回档，而且回档了……还会是一样的雪团吗？
　　雪团在他体内已有半年, 早已有了感情。
　　林却璃自己都觉得神奇。
　　林却璃下意识地后退好几部, 脸色苍白, “师、师尊……”
　　贺兰雪眸光一闪，“你叫我什么？”
　　时隔半年首次重逢，这是他们的第一个对话。
　　肉眼可见，并不愉快。
　　四周沉默了半响, 气氛更是一瞬间变得诡异与压迫。
　　林却璃吓了一跳，好半天颤颤巍巍道：“对不起，我、我……我是说，踏雪仙尊……”
　　下一刻，林却璃就见贺兰雪金眸转红。
　　识海里能将一切，包括人的情绪具象化，比如雪团就是“孩子”意识的具象化，如今林却璃因为恐惧，四周都是颤动的波纹。
　　贺兰雪此刻定定地看着林却璃，面色虽是平静，但眼眸却透着危险，身后更是一片疯狂的暴风雪。
　　林却璃快哭了，他现在头抢地能避免头抢地吗？！
　　贺兰雪一步步朝林却璃走去。
　　林却璃就见那一片风雪距离自己越来越近，像是要把自己逐渐吞噬。
　　直到贺兰雪来到他面前后，林却璃再也顶不住直接“噗通”一下就给跪了。
　　他抱着贺兰雪的大腿几乎要哭出声了，“仙尊我错了！！！我大错特错！看在咱们相识一场您先听我解释好不好呜呜呜呜呜——我真的可以解释！”
　　贺兰雪看着眼前狼狈的林却璃，呼吸愈来愈急促。
　　先前林却璃逃走后，他本以为这人很快就会回来，他的弟子纯真善良，一切只是个误会。
　　但林却璃不仅没有回来，魔族还引发了祸乱，他一次次在自己眼皮底下逃走。
　　那逃走的人没有熟悉的气息，似乎不是他，他感知不到手串，也无法将这些事与小弟子联系在一起。
　　可他是正道之首，不能拿三界去赌。
　　而且若不是林却璃，那这三界就再也没有他的半分气息了，他究竟是逃到了哪个角落才能如此完美地隐蔽了行踪？
　　于是贺兰雪只能告诫自己要沉得住气，莫要被心魔趁虚而入，在心魔一次次的刺伤中稳住心神。
　　心魔说他疯了。
　　眼前的林却璃语速极快：“我发誓我对您绝对没有任何龌龊的想法！我之前说喜欢您，想和您双修都是骗您的，和您双修我是迫不得已的，我真的特别尊敬您！我愿意做任何事来弥补我的过错，只求仙尊原谅我以前的孟浪！”
　　“还有最近魔族为了碎片杀人放火的事我也可以解释，那不是我是林洛，我真的没有干……呜哇——！”
　　林却璃感觉脖子被贺兰雪一个猛地掐住，视线天旋地转后被摁在地上。
　　贯力之大让林却璃整个人都头晕目眩，后脑勺疼得他飙泪。
　　“仙尊……”
　　贺兰雪表情更加可怖。
　　他曾经负隅顽抗，但如今一见到林却璃，贺兰雪便才知道，他确实疯了。
　　不是徒弟对他以下犯上，大逆不道，而是他自己管不住心思。
　　积攒千年的偏执慢慢浮出水面，他第一次有了想要的……人。
　　眼前的小骗子只是把自己当作工具，可方寸大乱的人是他。
　　“咳……唔……”
　　看着被自己掐住脖子，因挣扎而双颊赤红，抬着头努力喘气的林却璃，贺兰雪心底有了扭曲的满足感，他寻了半年的人此刻终于被他握在手心里，再也无法逃脱。
　　贺兰雪低下头轻声道：“如今六月之期快到，你没有寒天花，要如何捱过此次毒发？”
　　贺兰雪双目赤红，有道声音急迫地想要让他从魔族的手中夺回自主权，仿佛这样便不是魔族采补的工具，他仍旧是那魔族挂在嘴边要讨好的“师尊”。
　　可眼前的魔族已经不再唤他师尊，而是如外人那般用的踏雪仙尊，想要撇清和他的瓜葛。
　　用了他便随手抛弃，将他视作双修的工具，没有这样的世道。
　　即便是双修，那也不会只有一次。
　　“呜……”林却璃察觉到危险的气息，看着虚压在自己身上的贺兰雪不住地发抖，眼前的贺兰雪不是往常出尘脱俗的仙师，而是……一半入了魔，煞气逼人，双眸血红的贺兰雪。
　　林却璃不确定如今的贺兰雪有多少理智，但他还是鼓起勇气，一手抓住贺兰雪掐在他脖子上的手想让他松点力气，自己好喘口气说话，另一只一手捏住贺兰雪的衣袖扯了扯，软声道：“仙尊，咳……能、能不能把寒天花还给我？”
　　“还？”贺兰雪眯眼，“那是本尊以灵力滋养了六个月的灵花，与你何干？”
　　贺兰雪又加紧了力度，林却璃不住地蹬腿，浑身发颤，眼角沁出了泪水。
　　林却璃撇开双目，好吧，贺兰雪不要他了，他确实不是万剑门人了，这花和他没有关系，但是呜呜呜……没有花他就要死了！
　　林却璃昂着头艰难道：“咳……那、那我告诉仙尊林洛的情报，助您夺得碎片，作为交换您给我寒天花好不好？唔……求求……您……”
　　“这便是堂堂魔尊的骨气与行事作风？”贺兰雪冷哼，“出卖同胞，在正道面前低声下气？”
　　倒是……和往日一个样子，即便成了魔尊还是这样爱撒娇。
　　“咳……”
　　林却璃有些坚持不住了，他抓着贺兰雪在他脖子上的手，不住地呜咽。
　　贺兰雪：“可本尊要如何相信你所说的‘林洛’另有其人，而不是你自己？你这小骗子……说的话没有任何信服力。”
　　“呜呜……我错了……咳……”
　　林却璃连指尖都在抖，狼狈至极。
　　不行了——
　　再这样下去真的会被贺兰雪掐死，林却璃在晕过去前攒了一口气，对贺兰雪打出了所有的灵力，倾尽一切想要把人击退。
　　贺兰雪防不胜防，没有预设“小弟子”会朝自己出手，一时间还真着了道，松开了手。
　　但他很快便又一挥袖化解了林却璃的招式，再次把人摁倒。
　　两人的灵力纠缠在一起，贺兰雪因为巨大的贯力贴在林却璃身上，他也仍由自己压上去，顺势从身后环住林却璃，手强硬地按在林却璃的腰背上，一个用力捏住。
　　“……！”
　　林却璃只觉得浑身发软，塌下了腰匍匐在草地上，他如今本就为炉鼎发作所煎熬，如今下半身被贺兰雪的灵力覆上，还有冰冷的风雪滑过布料溜进了里头，一瞬间便失了守。
　　“唔……仙尊……啊……”林却璃双手紧紧攥着地面，抖得更厉害。
　　意识到贺兰雪要做什么，他只觉得不敢置信，甚至匪夷所思。
　　为什么……！
　　贺兰雪冷声道：“本尊不会与你这小骗子做任何交易。”
　　但若是他此时与林却璃双修，那便是断了林却璃使用寒天花的路。
　　与极寒元魂双修超过一次后，林却璃的身体就再也无法被寒天花满足了，即便有用，也治标不治本。
　　如此魔尊阁下便再也没有退路，到时候是他求着自己听他的情报，而不是与不讲信用的骗子做交易。
　　“啊……！”林却璃害怕极了，“呜呜呜不、不要！仙尊太凶了，我不要……”
　　呜呜呜大壮救命啊——！
　　可系统在面对限制级剧情就会强制关机，此刻系统已经准备消失了，消失前……
　　【宿主，往好处想，这也是治病的一种方式……挺、挺好的啊！】
　　【再见！】
　　“……！”
　　啊啊啊！！！不要啊——
　　在识海中与在现实里又有些微妙的不同，比如之前是用的串珠，如今却是仅凭虚无的灵力就可以了。
　　林却璃感觉到自己灵魂深处被粗鲁的闯入，他六神无主地往前爬，腰却被身后之人抓住往后捞，逃无可逃。
　　“仙尊饶了我呜呜呜……”
　　林却璃听见身后人的声音。
　　“如此说来，你不要？”
　　林却璃低着头跪趴在草地上，他把脸埋在自己的臂弯里，声音带着几分哭腔，听着可怜极了。
　　“我……”
　　身后并未消停，他喘着气，声音不稳道：“要、要的……”
　　林却璃只能哀求道，“可仙尊能不能、能不能轻点。”
　　“莫要唤我仙尊。”
　　啊？
　　林却璃迷惘，不唤仙尊那唤什么？唤师尊贺兰雪肯定会生气吧？可他和贺兰雪也没有其他关系了，那贺兰雪究竟要什么？
　　林却璃只是一个晃神便被罚了，他先是发出黏腻的一声轻呼，随后慌乱道：“官人、夫君……”
　　这是他之前和贺兰雪在青楼无意时听到的，隔壁房的人一声声地唤着这些词，可那只是恩客，哪来的什么夫君，因此他认为这莫不是在行这种事时的称呼与情趣。
　　“……”
　　身后人似是顿了顿，随后林却璃被罚得更重，让林却璃不住地哭喊。
　　这一声声哭得贺兰雪心烦意乱。
　　“莫要耍心思，也莫要再开口。”
　　林却璃瞪大眼，因为接着他嘴上被上了术法，无法再开口，只能发出按捺不住的闷哼。
　　贺兰雪不看他的脸，也不听他的声音，只是一味的动作。
　　但这样也反倒让林却璃安心，他把自己蜷缩在一起，两人愈来愈激烈，却只在这无人知晓的识海之中。
第49章
　　林却璃明明哀求贺兰雪轻一点, 可贺兰雪比上次还凶，想必是因为之前的林却璃是备受疼爱的小弟子，这次却是个“罪大恶极”的魔族。
　　林却璃哭得上气不接下气, 仅仅是虚无的灵力就让他这个炉鼎难耐极了，灵力比串珠更容易, 没有任何阻碍就能抵达最深处，将门户敞至最大让贺兰雪直接拉开序幕。
　　于是没有什么准备与其余亲昵, 贺兰雪把人摁倒便开始了。
　　而且上次林却璃哭得太惨了贺兰雪便会收敛一点, 更会抱着人轻哄, 抚着小弟子的脸颊与发顶让他安心。
　　可这次林却璃的嘴被封住后便无法求饶, 从喉间发出的细微呜咽连同泪水也被埋在臂弯里，贺兰雪看不见，也没有余力去看。
　　贺兰雪不似上次那么克制与游刃有余，他一片赤红的双眸此刻有着滔天的占有欲，呼吸更是粗重。
　　半年, 将近两百日……
　　贺兰雪寻了人很久，久得已成心魔，发酵成了细细密密的情丝，几乎要将踏雪仙尊拉下高高在上的神坛。
　　这是踏雪仙尊时隔千年为情丝所困, 他甚至还没有琢磨明白。
　　可正道之首自有职责在身，作为苍生道修者更是肩负责任, 因此也只有在这隐秘之处, 才得以宣泄那见不得人的欲望。
　　林却璃只能被动地承受贺兰雪一次又一次的“责罚”, 他不直觉地咬住手，咬出了鲜血。
　　贺兰雪闻到血腥味，蹙着眉将人翻了过来。
　　“唔——！”
　　林却璃因这动作竟是翻了白眼，许是因为嘴被封住了, 他还不小心咬到了自己的舌头。
　　贺兰雪看着林却璃嘴角溢出的血丝，又看了眼他的手，深吸一口气，解开了林却璃的禁止。
　　“你这人……”
　　“呜呜呜……”林却璃恢复了声音后却是撑着起身，哭着抱住贺兰雪，钻进他怀里一声声地抽泣，“师尊轻点好不好？求求您……呜呜呜会动了胎气的，我、我怀着师尊的宝宝……”
　　贺兰雪身子一僵。
　　林却璃人已经傻了，下意识地就唤出师尊，但……
　　这嘴果然还是封住的好，说的都是些什么胡话！
　　这人是哪学来的这些污言秽语！
　　不……人家本就是魔尊，是自己误会了他。
　　思极此，贺兰雪冷着脸把人给推开，让林却璃安分地躺在草地上，且嘴又被封住了。
　　呜呜呜呜呜——！！
　　林却璃快气晕了。
　　贺兰雪不相信他！
　　好在现在雪团不在识海里，虽是看不见，但林却璃好怕贺兰雪太凶，甚至影响到识海之外真正的肉身和孩子。
　　“在想什么？”
　　贺兰雪捏住林却璃的下巴，目光有几分阴沉，“这种时候还能晃神，莫不是又在盘算如何骗本尊？”
　　林却璃惊恐地疯狂摇头。
　　请苍天，辨忠奸啊！！他吃了熊心豹子胆么还要骗贺兰雪！
　　林却璃抱住贺兰雪的手，讨好般地用脸蹭了蹭。
　　贺兰雪一顿。
　　他面色又沉了几分，眼底的猩红竟是退了一般，取而代之的是那冷淡疏离的金色。
　　贺兰雪哑声道：“就这么怕本尊？堂堂魔尊如此低声下气，现在还有人能欺负你不成？”
　　林却璃又忙不迭地摇头。
　　他不是害怕贺兰雪，他只是、只是……
　　林却璃想要贺兰雪抱抱他，更希望能像上次那般被师尊珍稀地抱在怀中，即便还是那么凶，但他能闻到贺兰雪身上的木香。
　　他不喜欢这样，像是被贺兰雪讨厌和抗拒。
　　可贺兰雪如今也许……确实是讨厌他的。
　　但他明明没做错什么……
　　林却璃瘪嘴，越想越有火气，从一开始的害怕到如今的不甘心。
　　杀人放火是林洛做的，骗贺兰雪双修是系统的任务，可如今背锅，被贺兰雪如此欺负的是他，他也算是窦娥了！
　　林却璃张嘴狠狠咬住了贺兰雪的手臂。
　　贺兰雪双眼微眯，任由林却璃咬。
　　总归新一轮的动作又开始，林却璃也咬不动了。
　　见林却璃人都傻了，贺兰雪握住林却璃的脚裸，却是将那象征着万剑门弟子身份的玉镯又给林却璃重新扣上。
　　以往林却璃便是扣在此处，如今不过是……物归原主。
　　此刻林却璃的脚裸一片潮红，皮肤更是滚烫，被这冰冷的玉镯缠上后还瑟缩了一下。
　　但林却璃如今人都已经恍惚了，并未注意到这个细节，贺兰雪手一挥，使用术法将那玉镯隐形，让主人无法察觉到他的存在。
　　随后便是漫长的修行。
　　林却璃欲哭无泪，偏偏系统给他兑换了沉眠道具，他无法逃离这个识海，在识海里更是逃不出贺兰雪的禁锢，他不知道和贺兰雪闹了多久，也许一天、也许两天、也许更久……
　　待贺兰雪的身影逐渐消散，想来是神交的时限到了后，林却璃几乎要唱感恩的心。
　　但贺兰雪最后消散之时，还在直勾勾地看着他。
　　林却璃对上那双毫无波澜的金眸，却是打了个寒颤。
　　那双眼睛似乎在说，他们还会再见的。
　　……
　　……
　　“……！”
　　林却璃蓦地睁开眼睛，第一反应是慌慌张张地看了看四周。
　　好！是他熟悉的山洞，四周一片寂静，没有什么异动，也没有那尊煞神。
　　林却璃松了口气，随后只觉得浑身都酸痛无力。
　　虽然只是神交，但林却璃觉得肉身还是有些细微的影响，尤其是被摁住的腰部，他掀起衣摆一看，果然有一片浅浅的乌青。
　　好在没有梦里那么深……
　　他拍了拍肚腹里的雪团，雪团被他从神识里赶出去后就会进入沉眠的状态，如今也乖乖地睡着，看来是无大碍。
　　林却璃这才彻底松口气。
　　他动了动身子，随后却是一僵。
　　可恶……
　　林却璃红着脸用水术法清理大腿处流淌而下的液体。
　　明明只需要和贺兰雪双修一次完成任务就行，但却因为各种原因还要菊开二度，呜呜呜……
　　也不知道贺兰雪是哪根筋搭错了，为什么会要和自己再次双修！
　　这究竟是为什么呢？
　　【是为了要挟宿主呢！】
　　系统终于成功开机，突然出现的声音还吓了林却璃一跳。
　　“啊？要挟？”
　　【没错，和仙尊双修两次后，寒天花这个平替对之后的宿主作用就不大了！】
　　“……”
　　我艹！
　　【但往好处想，宿主成功度过这一劫，还成功赚取一波巨额积分，如今宿主又有四位数积分了！】
　　林却璃：“……”
　　林却璃：“想不了！！我下一次怎么办？！”
　　【宿主不用担心啦，作用不大又不是毫无作用，宿主下一次也是最后一次苏醒了，要么使用寒天花，要么硬熬撑过去，三个月后生下龙傲天我们就可以跑路了昂！】
　　“……”
　　也是哦。
　　林却璃只觉得微妙。
　　他就要走了啊……
　　这会儿是真的要走了。
　　林却璃咽了咽口水道：“可是我们就这样走了吗？你不是剧情修复系统？我们走了后林洛可还在呢，魔剑也随时会被启动，那么说明我的雪团也可能随时会被杀死啊！”
　　雪团生下来还是个宝宝，哪有什么抵抗之力！
　　【那宿主就小看主角光环了！宿主不用担心，龙傲天出世后我们随便扔到一个村庄他都能活下去走剧情的！那可是天命之子，世界意识，如今是因为在您的肚子里才会被影响气运，且还没完全成形，才会有机会被杀死！】
　　林却璃：“……哦，私密马赛哦还是我的问题哦。”
　　可是……
　　林却璃皱眉。
　　龙傲天自然是怎么都能活下去。
　　——没爹疼没娘爱，就算是四处乞讨被人欺辱，身心不健康地成长也算活下去。
　　反正越悲惨的主角越适合走打脸剧情，主角似乎是理所应当获得这些苦难。
　　可……这是他的雪团啊。
　　【宿主……纸片人的命运不是我们能干涉的呢~】
　　林却璃烦躁道：“我知道啦。”
　　【无论龙傲天长大后会不会如原著般与踏雪仙尊为敌，杀了踏雪仙尊，无论魔剑会不会被启动、生灵涂炭，这些都是我们无法控制的事情！】
　　系统的任务确实只到这里，剩下的就不归他管了，最多以后再出了什么事，再有新的系统，绑定新的宿主去解决。
　　林却璃挠头。
　　他转移话题，问起了另一个关心的问题，“所以仙尊是怎么成功进入我识海的？”
　　【似乎是因为手串！】
　　“？！”
　　林却璃这才知道原来手串还有定位功能，还以为只是用来辟邪的呢！呜呜呜早知道也把手串和玉镯一并留下了！
　　但林却璃低头看了眼手腕，却见他唯一一颗灵砂已经碎裂了，灵砂碎裂后灵绳便也自动消失，此刻他的手腕空空如也。
　　啊这。
　　林却璃先是愣了片刻，随后叹了口气。
　　也好，手腕断裂后他和贺兰雪最后的联系便也没了，至少不用担心会不会再次被追踪到，还要烦恼怎么销毁。
　　可惜的是将来回去后也没有“纪念品”了，毕竟那长命锁是给龙傲天的，不算是他的东西。
　　林却璃晃了晃头停止自己发散的思维，随后有些担心地问道：“那仙尊已经来到我的识海了，该不会发现我在哪吧？”
　　【嗯……】
　　【退一步说，就算能定位到宿主在哪也没什么用吧，您如今在群魔山里，他总不能直接打进群魔山是吧？】
　　“……有道理。”
　　林却璃心情复杂地抚摸着自己的肚皮。
　　无论如何，虽然没有得到寒天花，但至少眼下的劫难是度过去了……
　　剩余的还得等之后的苏醒。
　　林却璃怀揣着纷扰的心思，忧心忡忡地再次入睡。
第50章
　　春天, 冬暖花开。
　　积雪早已融化，百花也在灿阳下盛放，但春意的喜悦可没有冲淡近日的灾祸。
　　长明族正堂, 贺兰雪与长明坐在首座上，不少正道领袖也在, 共同商议要如何应对近日“林洛”所惹出的祸端。
　　“那叛徒只要多一个碎片就能铸成魔剑了！”其中一个人义愤填膺道：“近日我宗门山脚下还有不少难民求援，可见魔族有多猖獗！”
　　长明沉着脸没有说什么。
　　贺兰雪的“小弟子”不是林洛, 那如今的林洛会是他的林洛吗？
　　如果不是, 那真正的林洛去了哪？如果是……
　　无论哪种结果对长明仙君来说都不是好结果。而他与贺兰雪一样倾尽所有去寻找林洛, 所有证据都指向了如今大逆不道、正道叛徒的林洛。
　　长明如今夜不能寐, 身体又不好，此刻坐在一旁面色看着更加差，有气无力的没怎么参与讨论。
　　而贺兰雪把玩着手中的串珠，看着这一屋子各怀心思的人。
　　花费了无数时日后，万剑门终于肃清了正道, 将所有参与合谋的修者都绳之以法。
　　有人惊叹、唏嘘竟有此事，与万剑门一起同仇敌忾、义愤填膺。
　　有人敬佩万剑门之风骨与其凌厉的手段。
　　也不乏有少数人惊恐担忧，信了那些参与合谋的修者所散播的谣言，认为万剑门不过就是借此铲除异己, 毕竟谣传如今的长明族的林洛便是万剑门门生。
　　因此这些人此刻都目光各异地看着长明与贺兰雪。
　　其中一个光明教的长老更是站了出来，“如今有不少人质疑踏雪仙尊与万剑门如此执着于清扫自家人, 却对魔族无动于衷, 实在可恶！踏雪仙尊的修为人人皆知, 怎么可能无法将那林洛绳之以法？老身坚信仙尊定有法子！”
　　长明嘴角抽搐，要不是如今他身子受限，不好轻易动怒，怕是就要起来骂人了。
　　长明与贺兰雪最大的区别便是, 贺兰雪淡情寡欲，长明却是豁达真性情，千年来许是磨平了不少棱角，多了几分稳重，但也愈发地潇洒了。
　　长明心道，这是点万剑门为何没有解决林洛与碎片的事呢，想必对于他们掌门落网还心有怨恨。
　　这些草履虫怕是不知道，若是没有万剑门，碎片所造成的灾祸影响将会有多大！
　　也是此事正道与魔族勾结的事点醒了不少人，如贺兰雪、如长明如今也才看清，正道有不少如今加入万剑门一道赈灾、奔波，为百姓做事的，也有光明教那般丝毫不顾及苍生，尸位素餐，只想让自己的口袋满贯的所谓“修者”，如今更是鼓吹万剑门讨伐魔尊。
　　守阳蹙眉道：“林洛身法狡猾，诸位也不是没见识过，此事会晤便是要借助各门派的力量，放哨设下陷阱，全力通缉！”
　　那长老道：“抓住林洛不过是治标不治本……擒贼先擒王，魔族危害四方，难道该抓的不是群魔山那位主儿吗？”
　　“谁说不抓？”
　　贺兰雪摩挲着手串，“群魔山本尊自有盘算，即便讨伐也是万剑门的事，尔等的职责是从魔剑碎片与林洛手中护好苍生。”
　　贺兰雪说这话的时候，四周似是更冷了。
　　半步化神的修者的威压一时间让所有人再不敢反驳。
　　他们小心翼翼地观察贺兰雪的神色，就见他面无表情，周身却是冰寒如霜。
　　看来……
　　万剑门这是准备讨伐群魔山了？
　　……
　　……
　　又是三个月过去，林却璃照例醒过来，如预料之中阿雨他们并没有找到寒天花，但林却璃也猜到了个中原因——寒天花被贺兰雪给完全把控了，贺兰雪不会让别人找到的。
　　天地部族哪斗得过贺兰雪？
　　林却璃干脆让他们别找了。
　　而再过三个月后，秋末之时，林却璃也终于迎来了“生产”。
　　因为有系统，林却璃也没有经历什么，只是醒过来后，就看见自己身边躺着一个宝宝，甚至还配套了保暖的襁褓。
　　非常模拟人生？了。
　　林却璃来不及感受自己扁扁的肚子，压下炉鼎发作的难受，赶紧就爬起身把雪团抱入怀中看看。
　　他没抱过孩子，如今动作很是笨拙。
　　“呜哇哇——”
　　原本还安静的孩子被林却璃这么一抱后便缓过神来，开始哇哇大哭。
　　林却璃忙不迭地摇着孩子轻哄，“诶诶诶……贺兰雪的孩子居然也会哭吗！别哭了别哭了——”
　　雪团听见了林却璃的声音，随即停下了哭声，好奇地看他。
　　许是灵气滋养，雪团不似普通孩子那样出生就是皱巴巴的，而是细皮嫩肉，白白胖胖。
　　林却璃发现这孩子如他的小名那般，真的像极了一个雪团，而且……这完全就是一个小版贺兰雪嘛！！
　　肉嘟嘟、红扑扑的脸蛋继承了贺兰雪的白皮肤，眼睛也和贺兰雪一样金灿灿的，最重要的是，这孩子额间有一抹红，与贺兰雪的一模一样！
　　林却璃看得直乐。
　　也不知道贺兰雪小时候是不是也这个样，软乎乎的。
　　但这孩子的五官却是更像林却璃。
　　神奇的是，像的不是林却璃被魔尊和林洛润色过的长相，而是他原本世界的五官轮廓——阳光、可爱又不乏精致。
　　林却璃只觉得神奇。
　　这个在他肚子里十个月的雪团，现在终于出来了，还变成了一个婴孩，一个真正的生命。
　　虽然早就有心理准备，但是看着雪团，林却璃还是心情微妙。
　　这居然是……他和贺兰雪的孩子诶！
　　呜哇——！
　　四舍五入他生了孩子！！天啊——
　　【恭喜宿主！贺喜宿主——】
　　随着系统欢天喜地的呼喊，林却璃只感觉大脑炸开一阵提示音和比大壮还要机械的结算声。
　　【风里雨里，一路有你。感谢宿主与系统走过605天，并完成了主线任务。奖励[穿越时空心愿瓶x1]、[积分转换券x1]！】
　　系统高兴极了。
　　【宿主！那个心愿瓶便是可以把您送回原本世界的道具，积分兑换券可以把您现在所有的积分换成您那个世界的名誉、金钱、房产等等财物，您如今与仙尊双修了两次又生了龙傲天，积分非常多呢！】
　　【把孩子传送出去后，您现在随时就可以使用这些道具跑路了！恭喜宿主终于结束心惊胆跳的日子，也不用再受炉鼎发作之苦了！】
　　林却璃一愣。
　　啊？
　　现在就能走？
　　“也、也太突然了吧！”
　　虽然他现在因为炉鼎发作而有些难受，但说实话……习惯了呢！
　　越想越悲伤，居然习惯了疼痛和被灼烧的感觉呜呜呜！
　　林却璃抱着雪团，犹豫道：“这、这就要走了啊？”
　　怀里的孩子适时地大哭，把林却璃吓了一跳。
　　林却璃手忙脚乱地哄，叹了口气道：“就这么传送走，没人照顾也太可怜了吧……好歹先托付给天地部族呢？”
　　林却璃抱着孩子往外走。
　　来到外头陌生的环境，雪团紧张兮兮地用肉手抓住林却璃的衣领子，把自己蜷缩进林却璃怀中，却是睁着金豆般的眼睛看四周。
　　“尊上？”
　　甘露和阿雨迎了上来，看着林却璃怀中的孩子，他们先是震惊地瞪大了眼，随后看了眼林却璃，一瞬间什么都明了了。
　　修为高强的天地部族能闻得出族人的气息，自然也能看出林却璃怀中的是他自己的孩子。
　　原来尊上闭关十个月是为了这个……
　　但这孩子身上却不是纯粹的魔族之血，竟还有正道普通人的气息，难道……
　　两人深谙林却璃此前的经历与炉鼎的身份，识趣地没问孩子的另一个亲人是谁，但却还是僵在了原地。
　　见状，林却璃道：“我有事同你们说。”
　　林却璃抱着孩子与两人来到一旁的石桌上。
　　他坐在两人对面，看了看四周。
　　经过快一年的基建，这四周已经不似当初他们来时那么荒芜了，放眼望去都是房物，人来人往地已然变成一个欣欣向荣的小村落。
　　如今又是一个冬天，积雪堆在了青瓦屋顶上，房子前是错落的田地，覆了一层冻土。
　　大家丝毫没有被这寒气所影响，正扑哧扑哧地打扫积雪、哈着白气夯土，林却璃还看见有不少人正在准备篝火，也有人提着猎物陆续前来，似是准备今晚的庆典。天地部族每晚都会围着篝火一起欢庆、喝酒吃肉，尤其是如今冬天，更适合围在一起取暖。
　　林却璃觉得这样很好，这个部族彼此照应、心地善良而赤诚，即便将来龙傲天注定多灾多难，至少童年时还有人关照。
　　他斟酌了一番后，深吸一口气道：“我……寿元将尽，想把孩子托付给你们，可以吗？”
　　“啊？！”
　　阿雨瞪大了眼，“怎么可能？！尊上明明……”
　　林却璃苦笑，“你仔细感受我的元魂呢？”
　　阿雨一愣。
　　甘露垂眸，确实……林却璃自从炉鼎毒法后身体就一直很是虚弱，没有至寒元魂他永远无法摆脱这个纠缠着他，逐渐削弱他灵气的邪火。
　　甘露咬牙道：“我们可以召集七十二部族的精锐，前去刺杀贺兰雪。”
　　林却璃难得板起脸，厉声道：“平心而论，你觉得牺牲那么多人，放弃部族与世隔绝的和平生活来换我活下去值得吗？”
　　“您是尊上……”
　　“那又如何？”林却璃摇头，“不也就是一条命？可若按你说的与贺兰雪开战，那便是生灵涂炭、血流成河，有多少人会失去自己的亲人好友呢？”
　　甘露目光动容。
　　“尊上……”
　　“反正你们照顾好这孩子就算是给我这个尊上尽忠了啦！问题不大！”林却璃笑盈盈地拍了拍两人的肩膀。
　　两人沉默了半晌。
　　片刻，阿雨深吸一口气，目光坚定，“我一定会好好保护与教导尊上的继承人……”
　　“别别别，他可不是什么继承人。”林却璃摆手笑道：“我是希望这孩子能和你们一样远离正道两派的纷争，只在这山中快乐地成长。”
　　“是！我明白了。”
　　阿雨垂眸，“那……那尊上说的寿元将尽，具体是还有多久呢？”
　　林却璃一顿。
　　仅仅是和两人说上那么一段话，他也有些疲惫了，浑身酥酥麻麻的疼，他感觉自己支撑不了多久。
　　林却璃看了眼不远处温暖的篝火，笑盈盈道：“至少今晚先一起吃饭？我还没吃过天地部族的饭呢！”
　　语毕，他将孩子交给了甘露。
　　阿雨就见明亮的火光在林却璃眼中跳动，而那双漂亮的眼睛里是满满的不舍。
　　也不知尊上是不舍孩子，还是透过孩子看见了谁，又或者是他看错了。
第51章
　　夜幕逐渐降临, 星辰落入雪原。
　　雪团一离开林却璃就要哭，还是林却璃抱着他哄着睡着后才被甘露抱进她屋里的，就是可能……他一睁开眼林却璃就不在了。
　　林却璃重重地叹了口气, 罢了，孩子总会习惯的。
　　此刻, 林却璃坐在雪地里看着眼前的篝火，这漫天的白雪, 与世隔绝一般让他想起之前在万剑门的日子。
　　感觉明明是不久前的事, 居然也有恍如隔世的感觉。
　　“尊上！”阿雨笑着递给他一串羊肉。
　　林却璃回神, 他接过肉串后就见不远处越来越多人围着篝火跳舞, 一旁还有人拍皮鼓、吹牧笛和弹三弦。就在这时起哄声四起，林却璃就见一个男人朝一个女人单膝跪下，给她送了一束花。
　　于是音律就变了，变得更加婉转柔和。
　　林却璃却是瞪大了眼。
　　他着急地抓住阿雨的手臂，“这, 这是什么曲子？”
　　“咦？尊上没听过吗？”阿雨有些讶异，他疑惑地看着林却璃，似是觉得匪夷所思，毕竟这曲子如此常见, 怎么会没人听过？
　　林却璃更加着急，“我……”
　　阿雨的反应和之前的贺兰雪一模一样……这是贺兰雪在那院子里给他弹奏的曲子！
　　“是蒹葭！尊上是忘记了吗？”
　　林却璃看了眼不远处的男女, 确认道：“是、是表达……”
　　见林却璃吞吞吐吐了老半天, 阿雨顺势接话道：“没错, 表达思慕之情的。”
　　林却璃愣住了。
　　好片刻，他小心翼翼问道：“如果一个人给另一个人单独弹奏了这个曲子，那代表什么呢？”
　　阿雨不经思索，斩钉截铁道：“很明显就是告白吧。”
　　“……？？”
　　林却璃傻了。
　　不、不可能吧？
　　如果是告白, 那贺兰雪的行为举止也没一个看着像是喜欢他的啊？
　　除了双修，他甚至没感觉到贺兰雪的情绪波动。
　　林却璃耳尖微红，好吧，双修时确实两人都挺动情的，但是这能算吗？！感觉是生理反应所致的情绪吧？
　　贺兰雪可是高高在上的谪仙，不应当、也不可能会喜欢一个在他眼中还是小朋友，如今甚至是魔修的人吧？
　　毕竟贺兰雪醉心修炼，心中更是怀着天下苍生，哪里装得下单独一个人啊。
　　林却璃挠头，是他多想了吧。
　　那个曲子……要么是巧合，要么是贺兰雪随意挑的一首，没有任何含义。
　　嗯，一定是这样的。
　　林却璃试图让自己安心。
　　他哪敢细究那曲子啊，要是再细究怕是真的走不了了。
　　“尊上为什么问这个问题啊？”阿雨好奇道：“难不成是……”
　　“没有！”林却璃做贼心虚，“我就是之前偶然听过，但一时忘了是什么曲子，这才同你确认！”
　　“哦……”
　　林却璃继续吧唧吧唧地吃肉了。
　　到半夜后，四周人便越来越少了，大家都去休息了。
　　林却璃没有离开，只是一直坐在篝火边上看天空。
　　这里的天空因灵气充沛而满是金云与彩霞，漂亮得很，仔细观察还能看见远方万剑门上的飞剑。
　　万剑山山顶悬着密密麻麻，以贺兰雪灵气铸成的剑，半步成仙的修者灵气不容小觑，其剑光能贯穿所有云层，无论处在何处多能看见。
　　传闻这些剑在人间有苦难之时便会降落刺穿魔物的心脏，但也只是大家津津乐道的传闻，普通人总是对仙人，尤其是贺兰雪这样的有诸多编撰与传说。
　　林却璃整发呆呢，却见四周传来一阵阵的轰隆声。
　　怎么回事？！
　　昏昏欲睡的林却璃一个激灵起身，只听见负责站哨的人敲响了悬挂在瞭望塔上的铜钟。
　　咚——咚——
　　随着一声又一声的警钟，村落的所有成年人都举着武器冲出来了。
　　“有人在破坏我们的阵法要闯进来！”
　　“就在入口！大家快去抵御！”
　　林却璃瞪大了眼。
　　雪团和其余孩子被集中到最里的屋子，由好几个人看守，确定他们安全后，林却璃也赶紧去了所谓的入口。
　　天地部族选择落脚的地方地理位置其实是极好的，易守难攻，三面都是悬崖与大海环绕，唯一的入口是南面一个地势较矮的悬崖。
　　林却璃来到悬崖边上，透过围栏与阵法，就见悬崖底下、狭窄的大路上满是浩浩荡荡的大军。
　　为首的两个人林却璃都认识。
　　——林洛和金长老。
　　林却璃心底一沉。
　　该死的……还是让他们给找到了！
　　可是为什么呢？照理来说不可能啊……系统明明已经给他设置了无数层保险！
　　金长老看着林却璃，笑盈盈道：“尊上分明在群魔山，为何不回魔宫呢？如今魔宫好多人都在等着您的决断，好唤出魔剑讨伐正道呢。您躲在这，是被这些部族的人给蒙骗了吗？”
　　接着金长老一挥手，就让人押了四五个人上来。
　　林却璃瞪大了眼。
　　——阿霖和几个男男女女被捆着按倒在地，浑身是伤。
　　阿雨和甘露的表情也维持不住了。
　　难怪他们的基地会被金长老他们找到……
　　之前阿霖他们出去找寒天花却突然失去了踪迹，阿雨本还以为他们去了很远的地方，却没想到是被金长老给抓了！
　　阿霖抬头看着他们，满脸泪痕，“对不起、对不起……我不是、故意背叛你们……他们用了……吐真剂与束缚术……咳……我无法，自行了断……”
　　阿雨双唇发颤，甘露更是怒不可遏，她下意识地看了眼林却璃。
　　林却璃面色苍白，他怒目看着金长老，厉声道：“金蝉，你好大的胆子！亏你还叫我尊上？！”
　　金长老摇头道：“在魔宫为魔族的未来操劳的才是魔尊，您回宫后，我们自然会承认您的身份。”
　　林却璃看着金长老身后的魔族。
　　看来确实除了部族与他自己的暗卫，魔宫已经都是金长老的爪牙了。
　　说得那么好听，其实不就是以天地部族来要挟他回去，交出魔剑碎片，再心甘情愿被他们所囚禁压制，毕竟金蝉的司马昭之心，还有谁人不知？
　　甘露转头道：“尊上，不能回去！”
　　阿雨也点头，“大不了我们与他们拼命！我已经呼唤了七十二部族，他们马上就要赶来！”
　　林却璃问道：“他们赶来需要多久？”
　　阿雨一愣，咬牙切齿道：“……一日！”
　　“……”
　　那根本来不及啊！
　　林却璃看了眼底下跪着的阿霖等人。
　　如果他现在不答应，阿霖他们马上就会被杀死！
　　林却璃咬牙。
　　阿霖他们是为了给自己找寒天花才会出去涉险的，就算天地部族作为魔族天生血性不怕死，那他也不能弃他们于不顾！
　　而且他也必须保护天地部族，不仅仅是因为恩情与这一年下来的感情，雪团也还在里面啊！
　　但若是交出魔剑碎片，那林洛便齐集了五片，可召唤魔剑，引发生灵涂炭……！
　　【宿主……您都要走了，还顾虑这些吗？在这个世界里仙魔大战本来就是常态啊？】
　　“可这里活着的人也是真实的。”林却璃深吸一口气，“大壮，替我推演看看现在有没有什么办法！”
　　【好的！】
　　片刻，见林却璃没有反应，底下的金长老笑盈盈道：“尊上，留给您考虑的时间不多咯。”
　　他举起剑对着阿霖。
　　与此同时，系统也有了答案。
　　【宿主！在您反正都要离开这里的基础下，是有一个办法的！】
　　“嗯？！”
　　【您不是有两块碎片吗？给他们一块，剩下的一块……】
　　系统大概和林却璃说了办法。
　　金长老看了眼板着脸若有所思的林却璃，举起剑，“尊上，可别怪我手下无情……”
　　砰——！
　　就在金长老的剑快要刺入阿霖胸口之时，林却璃一个出手用灵力击飞了金长老的剑。
　　长剑脱手后，灵力之大甚至让金长老的掌心还在微微发颤。
　　林却璃沉着脸道：“本座跟你们回去，但你们如何保证不伤天地部族的人？”
　　阿雨和甘露睁大了眼，林却璃朝他们轻轻摇头，“我自有打算，你们且安心。”
　　两人张了张嘴，最后还是什么都没说。
　　“我们也该如何保证尊上会交出魔剑碎片呢？”林洛开口笑道：“不然签订血书吧。”
　　血书契约一旦成了，若是违背便会遭天打雷劈。
　　林洛召出一卷羊皮纸，与林却璃各自在契约上以鲜血书写。
　　两人写下后，契约会根据两人的条件生成条规，若是没意见便以血封书，契约便成。
　　林却璃深吸一口气，一边和系统商量一边写上内容，写完后就见羊皮卷上波纹流动，新的文字逐渐浮现。主要内容就是魔尊重返魔宫，听从魔宫安排，并交予金蝉魔剑碎片，而金蝉与魔宫不仅要归还人质，还要确保七十二部族一百年的安危。
　　林却璃心道，一百年足够天地部族重新安定和壮大，也足够雪团成长。
　　“契约已成，尊上，请回吧。”金蝉做了一个“请”的动作。
　　阿雨：“尊上……”
　　林却璃轻声对他道：“照顾好雪团，带着大家先离开，我若有需要帮忙，会传唤你们的。”
　　阿雨一顿，随后像是明白了什么，坚定点头道：“好！我们会召集部族的人，随时待命。”
　　林却璃跳出阵法，上了金长老给他准备的马车。
　　金长老放了阿霖等人，急急忙忙就让大军打道回府。
　　“快！时间不多了！”
　　林却璃蹙眉，“你们在急什么？”
　　金长老看着林却璃，皮笑肉不笑，“尊上可知……贺兰雪带着正道围剿了群魔山？”
　　啊……
　　啊？！！
第52章
　　魔宫位于群魔山山顶, 而群魔山底下则是厚厚的城墙围绕，城墙沿着本来就高耸的山壁建造，将整个魔域与外界分隔开来。
　　林却璃站在城墙上俯瞰而下, 就见城门不远处皆是幡旗，幡旗下则是万剑门子弟, 万剑门内门不超十人，外门却是人数不少。
　　且所有人都心知肚明, 若是万剑门子弟, 那即便数量不超百也足以震慑人。
　　林却璃咽了咽口水。
　　就在这时, 他看见了一个白衣男人穿过人群, 来到队伍最前。
　　他骑在马上，抬头看自己。
　　林却璃一愣。
　　贺兰雪定定地看着自己。如今本来就是严寒，但贺兰雪的到来让群魔山一瞬间满林飞霜，暴风雪欲来，四周似是更冷了。
　　林却璃下意识地后退了几步, 只因那双金眸里暗藏的侵略性太甚，像是在和他说……
　　“过来。”
　　林却璃有些招架不住。
　　不出片刻，林却璃的肩上很快就落了一层雪，他忙不迭地离开城墙, 躲进里头。
　　“尊上也看到了。”金长老领着林却璃去了山脚的祭坛，路上他道：“而且尊上可知, 踏雪仙尊和我们提了交易。”
　　金长老看了眼林却璃, 笑道：“踏雪仙尊说, 若是我们交出魔尊，也就是您……他可以考虑退兵。”
　　“……！？”
　　啊？！
　　满意地看到林却璃苍白的脸色，金长老道：“所以尊上如今可知道魔剑的重要性了？唯有魔剑才能保住魔族！”
　　林却璃心底蛐蛐，那贺兰雪也没有要屠戮魔族的意思啊……分明是魔族, 以眼前这个老登为首先惹是生非，妄图铸造魔剑推翻正道，觊觎三界之权。
　　若是魔族停止魔剑铸造，那贺兰雪与魔族不也井水不犯河水数千年！
　　贺兰雪指明要他，可能只是因为自己成了背锅侠……
　　该死的老登两巴掌，用系统开挂的林洛更是降龙十八掌！
　　林却璃和两人一起来到了祭坛，祭坛就在南面城墙的交界之处，也是召唤魔剑的地方。
　　踏上高耸的阶梯，尽头的祭坛是一个圆形罗盘的形状，祭坛上围着十个巨大的火炬，中间还有一个石做成的祭台。
　　如今林却璃便是要和林洛一起交出碎片，圣火将会熔烧这些碎片，十二时辰后，祭台上便会铸成魔剑。但如祭台上魔剑还没成形，倒是被摆了不少祭拜用的果子、美酒与蜡烛，蜡烛以邪火持续，无论四周寒风有多强劲都不会熄灭。
　　此刻有不少魔族闻讯而来，围着祭坛想要见证魔剑的铸成。
　　林洛拿出锦囊，林却璃就见四块乌漆嘛黑的碎片飘到了火炬里，下一刻火炬升起熊熊烈火。
　　林洛看向了林却璃。
　　林却璃深吸一口气，补上了最后一块碎片。
　　当第五个火炬燃烧起来后，整个祭坛嗡嗡作响，似是在震动，地面上的符文更是发出诡异的红光，四周魔气几乎要冲出天际。
　　林却璃咽了咽口水。
　　【恭喜宿主计划第一步搞定！宿主要烦恼一下最难的第二步了……】
　　——没错，在得知金长老和林洛要利用天地部族要挟他，林却璃和系统商量后便打算将计就计。
　　林却璃作为魔尊不可能会被金长老和林洛掣肘，但硬碰硬的结果就是天地部族和雪团有可能陷入危险，而林却璃也没有能把两人都杀了的保证，毕竟人林洛还有系统呢。
　　退一万步说，即便杀了这两人，金长老的爪牙与不少魔族还是对魔剑碎片虎视眈眈，魔剑仍有可能被启动。
　　魔剑一日还在，便一日有生灵涂炭的风险。
　　未来的龙傲天可能会多一个劫难，贺兰雪也会有危险，虽然贺兰雪实力强大，但万一呢？甚至贺兰雪在原著里都被剧情杀了。
　　于是林却璃想要彻底摧毁魔剑。
　　他想，既然他归是要走的，那么他想在走之前多做这一件事。
　　如今林洛已经成功铸造魔剑，但他们不知道的是林却璃之前不仅获得了金长老临时扔给他的一块碎片，后续和贺兰雪击败树妖后还得到了一块。
　　如今林却璃还保留着一块碎片。
　　便是这一块，足以逆风翻盘！
　　只要林却璃在接下来的十二时辰内成功从贺兰雪身上得到他的四块碎片，他便也能成功铸造魔剑。
　　但如果要和林洛的魔剑分开，那林却璃自然不可能使用这个祭坛，那他要做的，就是把自己变成“祭坛”。
　　这个时候林却璃倒是庆幸自己是炉鼎和魔尊，炉鼎体质让他有办法接受来自外界强大的灵力，而魔尊的身份让他天生便对魔剑碎片有吸引力，人剑合一后成了天地魔气的容器，到时候林洛的魔剑便也会遵从魔剑碎片“融合”的天性，被他所吸引。
　　待林却璃拥有所有魔剑碎片，铸造了完整的魔剑后，他就会在系统的帮忙下带着魔剑一起离开。
　　但问题来了。
　　林却璃：“时间只剩下一天，我要怎么从贺兰雪身上拿到那剩余的四片……我总不能就这样闯进正道的领地吧，怕是会被误会为居心叵测，然后马上被贺兰雪嘎了。”
　　林却璃烦恼的当儿，就见有不少魔族在祭台跟前跪下祭拜。
　　金长老上前拿起祭台上的酒杯，一挥袖洒了一地。
　　随着金长老的动作，魔族们口中念念有词，似是在吟唱些什么，一旁的大鼓也被敲响，一声声的震耳欲聋。
　　第一杯酒敬的是天地灵气，金长老拿起第二杯酒，洒在了石台上。
　　石头打造的祭台上雕刻着魔族的起源与重大历史，这第二杯酒敬的是魔族先祖。从古至今，魔族都是被正道讨伐的命运，先祖以死去的魔族亡魂锻造出魔剑，一开始仅仅是为了反抗与自保。
　　正邪两道因血脉的不同而敌视彼此，是直到近千年来因修者越来越少，取而代之的是普通人，战乱波及到太多无辜之人，两边才逐渐停战。
　　第三杯酒，金长老双手递给了林却璃。
　　金长老垂眸道：“感谢魔尊为魔族鞠躬尽瘁！”
　　鼓声更重，跪拜的魔族转身朝自己磕头，一时间宛如什么邪教盛典。
　　林却璃看着眼前的酒杯，心道也没有鞠躬尽瘁就是了。
　　【宿主小心！眼前的酒是被下了料的，能把您这个魔尊迷晕！】
　　林却璃：“……”
　　啊？
　　林却璃反应过来。
　　等等，金长老鞠躬尽瘁的意思该不会是因为……
　　【宿主，他们该不会是要把你迷晕了交给仙尊，完成和仙尊的交易让他退兵吧？！】
　　林却璃：“……有可能。”
　　【那岂不是……】
　　林却璃：“瞌睡之人被递了枕头！！”
　　他们能助自己见到贺兰雪，还不会被贺兰雪怀疑居心和目的！
　　“嘿嘿嘿不谢不谢，应该的。”
　　林却璃笑盈盈地接过酒杯一饮而尽。
　　以防万一自己真被嘎了，林却璃兑换了解毒小道具，把自己体内的毒过滤一半，保留一点迷迷糊糊的意识，至少让系统还能运作。
　　随着眼前越来越模糊，林却璃踉踉跄跄地后退了几步。
　　“哎哟哟……尊上这是累了吗？”
　　金长老上前搀扶着他离开，林却璃在迷迷糊糊中感觉有人给自己上了手铐与脚铐，被锁链绑到了笼子里，是一个挺逼仄的空间，笼子还是铁质的冰冰凉凉。
　　铐链让自己无法动弹不说，似是还被下了什么术法。
　　他隐约听见金长老和林洛的对话。
　　“金蝉，你确定这能压得住魔尊？不要小瞧了魔尊的实力。”
　　“这已然是三层禁术了，自然压得住，再说我们只需支撑一炷香，只要在人醒过来之前交给贺兰雪便万事大吉了。”
　　“你最好祈祷贺兰雪遵守承诺。”
　　“他自诩正道，应当会遵守诺言，再说了他们也不知道你的存在吧？这魔尊说的话他们应该不会信，他们怕不是以为杀了魔尊便万事大吉了……”
　　“轰隆……”
　　笼子被架上了马车，穿过城墙离开了魔域。
　　感受到浓烈的风雪，林却璃在颠簸中迷迷糊糊地睁开了眼。
　　他看见不远处站着一个高挑的白衣男人。
　　他孤身前来，身后没有任何人，但即便如此也足以让人惧怕。
　　林却璃心跳如雷。
　　马上就要见到了，贺兰雪应该不会那么快杀了他，至少要他交出碎片再说吧？
　　那他要怎么反过来从贺兰雪手中偷得碎片？
　　【嗯……好问题，不然美人计？宿主可以使用兑换‘不老实的手’道具，诱惑他和你doi，趁他do得情迷意乱的时候，悄悄探入他的灵囊偷碎片！】
　　林却璃：“？”
　　【毕竟上次仙尊不就愿意和你再次双修？我听说炉鼎体质能让人上瘾，说不定仙尊也喜欢呢？】
　　林却璃：“你要是说别人我还会信，贺兰雪沉溺，甚至喜欢这档子事那也太魔幻了！”
　　【那宿主还记得之前金长老给您的药吗？可以放到贺兰雪几分钟，然后你就可以趁此机会偷了！】
　　嗯……
　　实践起来好像也不容易。
　　林却璃还在思考，马车便停下了。
　　他看见了笼子外的男人，但他如今意识还没有真正的清明，且他本来因为炉鼎毒法而状态差，如今又遭了迷魂散，人就更迷糊了。
　　林却璃看不清贺兰雪的神色，也说不出话，只能细微地喘着气调整气息。
　　“咯哒。”
　　也因此林却璃没有听见那声串珠碰撞的声音，就仿佛是那串珠的主人手指有一瞬间的失控。
　　细微不可察。
　　四周下起了暴雪，满林的飞霜压垮了树枝，林却璃肩上与发顶落了层雪，许是灵气的压制，他彻底晕了过去。
第53章
　　再次醒过来, 林却璃就见自己的“新家”已经被搬进了一个帐篷。
　　万剑门在城墙外扎了帐篷留守换班，林却璃心道，看来自己是成功潜进来了, 好耶！
　　他身上的重重锁链已经被解开，只留下脚腕处一条把他和笼子束缚在一起的锁链, 锁链闪烁着金光，林却璃发现这金光便是贺兰雪设下的囚禁术法, 以笼子为地界, 把他困在这里无法逃脱。
　　好在扣除这些, 这“战俘”待遇还不错, 帐篷暖和不说，地面也铺了柔软的毯子。
　　就是……贺兰雪也不用防他防成这样吧？！
　　林却璃看了眼被延续下来，带着重重术法的笼子和被重新施加了属于贺兰雪术法的锁链，心道这都几层防护了，他怎么可能……
　　——诶嘿, 还真的有机会逃得掉。
　　有系统在，他能挣扎几分，但贺兰雪的灵力又实在离谱，林却璃还是不敢赌的。
　　想必这也是林洛把他推给贺兰雪的原因, 如今能和系统抗衡，暴力推平的也就只有实力高出原著设定的贺兰雪了。
　　也许是察觉到林却璃醒了, 贺兰雪掀开帐篷门帘, 面无表情地走了进来。
　　随着门帘被打开, 外头的风雪卷了几分进来，林却璃下意识地往后瑟缩。
　　贺兰雪蹙眉。
　　修者……尤其是魔族不至于如此畏寒，林却璃为何看着如此虚弱？
　　难不成是因为炉鼎毒发？
　　贺兰雪不动声色地观察林却璃，林却璃如今状态非常不好, 能看出来是和之前在万剑门第一次毒发是一样的症状。
　　但……
　　之前贺兰雪和林却璃在识海中双修便是以为林却璃能因此“归降”，三个月后便会来找自己继续双修，可林却璃如今看着去还能保持理智，为何？照理来说炉鼎毒发不应该是一次比一次严重吗？尤其是如今林却璃可是好几个月都没有解药了。
　　贺兰雪并不知道生了龙傲天后转移邪火的事，他只是微微蹙眉。
　　——难不成林却璃找了别人解毒？
　　不可能。
　　别人还没自己好使吗？
　　贺兰雪定定地看着林却璃。
　　此刻的林却璃脚腕上缠着锁链，蜷缩在笼子里，隔着铁条有些害怕和戒备地看着自己，看着就像一只落入陷阱的小兽。
　　他不信任自己。
　　贺兰雪摩挲着手中的串珠，深吸一口气让自己凝神。
　　说到底，他也并没有完全信任他这个前……弟子。
　　这一年来魔族的所作所为令人不齿与发寒，与他所认知的小弟子是完全不一样，人不可能一朝之间改变如此之多，也不可能有如此精湛的演技，贺兰雪不信以往的相处都是虚假的。
　　也许这其中有什么误会，但无论如何，贺兰雪不能拿整个正道去赌。
　　把林却璃抓到自己跟前对证，是他能作出的最大让步。
　　贺兰雪坐到笼子前的椅子，定定地看着林却璃，“有什么话想对本尊说的？”
　　贺兰雪的语气很冷，带着几分不明显的愠怒。
　　林却璃有些害怕地咽了咽口水，“我说的，您会信吗？”
　　林却璃心底蛐蛐，都和贺兰雪说了自己怀了他的孩子，贺兰雪不还是不信。
　　……好吧，男人能生孩子这事还是炸裂了点，贺兰雪不信正常。
　　但系统的存在也许比男人生孩子还炸裂，贺兰雪……真的会信吗？
　　贺兰雪回问，“那你会说实话吗？”
　　林却璃手指轻轻攥住衣角，深吸一口气道：“我会的。”
　　他想了想，略过系统只说林洛的事也足够了。
　　贺兰雪低头，就见林却璃的眼睛亮晶晶的，和他们刚认识第一天，林却璃求着要拜师时的眼神一模一样。
　　他从未见过有着如此眼神的魔族，如今即便林却璃消失了一年，也并未沾染上魔气。
　　他于是闭眸，不再去让那双眼睛影响自己的判断，“你说吧。”
　　林却璃：“为了证明我说的是实话，我希望长明仙君也在场。”
　　片刻。
　　长明仙君怒气冲冲地走了进来，“踏雪，魔尊说的话我们还有什么听的必要？为何不干脆把人给杀了，还要在这听他妖言惑众？就不怕被他给骗了吗？你之前可不就是被他……”
　　“仙君。”林却璃打断道：“您曾经送给林洛一块翡翠，对吧？”
　　长明一愣。
　　啊？
　　他当即反应过来，心道这魔头要开始唬人了，他确实曾送给林洛一块翡翠，可那翡翠已经碎了，早已不复存在！
　　林却璃道：“我在林洛的脖子上看见了一块翡翠，那好像原本是个腰牌，但是不知道为什么碎了，所以林洛就把其中一块碎片打磨好做成了项链随身携带，我也是之前和他打斗时，发现他项链因动作太大不慎从衣领里滑落出来才看到的。”
　　长明僵在原地。
　　那翡翠是他和徒弟在外斩妖除魔时摔碎的，难不成……林洛折返回去取了？
　　长明告诫自己不要被林却璃绕进去。
　　林却璃见长明思绪飞远，知道他听进去了，继续道：“我见那翡翠设计独特，很有巧思……好像是做成了长明灯的形状，恰好包裹住了翡翠上头的雕刻，上头雕着……明桢二字？但我也不晓得是什么意思，也许看错了，但即便不是这二字，我也已经描述得很清楚了，长明仙君应当能判断出我有没有说谎。”
　　林却璃为什么会对这细节记得如此清楚，也是因为……贺兰雪也曾送他不少首饰和信物。
　　他很喜欢。
　　在归还玉镯的时候，林却璃其实有些不舍，但这是万剑门弟子的标识，他没有那个脸面再收。
　　因此这也是为什么他一直带着手串，直到手串彻底碎了，还因为没办法带回去还有些难过。
　　从小都没有人送他这样的东西。
　　对林却璃而言，这是身份的标识，是被圈进了某人的领地，拥有了归属。
　　因此林却璃注意到那翡翠和长明仙君身上的玉佩出自同源后，便多留意几分，甚至是有些……羡慕的。
　　而停了林却璃的话，这下不仅仅是长明，贺兰雪也有些讶异了。
　　长明只是一个名号，是世人对长明族族长的称谓，于是千年过去，他和贺兰雪一样在送别了所有亲故后，逐渐的再无人知晓他的名字。
　　这世间只有三人知道明桢二字。
　　明桢本人、贺兰雪与最亲近的弟子林洛。
　　长明……或者说明桢再也坐不住了，他冲到笼子跟前，急迫道：“我徒弟……我徒弟在哪？”
　　林却璃凉凉道：“之前四处奔走，杀人放火，如今应该在魔宫和金长老打牌吧。”
　　这下你们该知道了吧？！
　　冤枉好人了！！哇达西只是个背锅侠啊！！
　　明桢几乎站不稳，“不、不可能……那孩子……”
　　林洛在他眼中上进、单纯，甚至是有些隐秘的自卑，为何……
　　林却璃干笑，“世上什么事都有可能发生呢，这事您可能得问问仙尊，他熟。”
　　要不怎么说物以类聚呢，都被徒弟背刺啦！
　　贺兰雪：“……”
　　贺兰雪面色沉着地看着林却璃。
　　他倒是还有脸皮说。
　　明桢深吸一口气，“而且那孩子怎么可能有如此实力！”
　　见明桢备受打击的模样，林却璃逐渐有些心虚和不安。
　　他低下头，觉得还挺愧疚，但不说出来死的就是他自己了，真相本就如此，长明仙君知道了早做心理准备也好。
　　林却璃提醒：“仙君……他修魔数十载了。”
　　明桢摇摇晃晃道：“本君要、要如何相信你说的是真的……而非从哪获得的线索……”
　　林却璃垂眸，“我只是说了真相，信不信由你们。反正……你们可以自己去查？林洛的气息你们可以追踪。但即便你们杀了我，魔剑仍旧会被启动，林洛已经收集了五块碎片，如今魔族祭坛上已经在锻造魔剑。”
　　贺兰雪目光一凛。
　　若是林却璃说的是真的……那后果不堪设想！
　　明桢也瞪大了眼，“你可知你说了这番话后，我们必定会强攻魔宫！你这是将我们引入群魔山，是魔族的叛徒！”
　　他没有想到林却璃会说出这番话，这也太匪夷所思了。
　　林却璃心道，哦，太好了，这下我就是正道和魔道的叛徒，哪哪都遭人嫌了。
　　呜呜呜……
　　叹了口气，林却璃苦哈哈道：“长明仙君，您之前和仙尊一起处决了不少正道的修者，你们难道也背叛了正道吗？”
　　明桢一愣。
　　林却璃于是笑道：“那我揭发了林洛、金长老与他爪牙的阴谋，怎么就是背叛了魔道呢？正因为我是魔尊，我就该要保护像像魔族里的普通百姓，或者七十二部族那样只想过和平日子的人吧？”
　　当然，还有继承了魔族之血的雪团。
　　那可是与他在识海里相伴了十个月的雪团，四舍五入更是他的孩子。
　　贺兰雪看着他的前弟子。
　　也许是辗转颠沛，他身上脏兮兮的有些邋遢，面色也有些惨白，眼底乌青。他靠着笼子似是有些虚弱，但贺兰雪发现自己一旦看着林却璃的眼睛，就再难移开。
　　帐篷内一时无言。
　　片刻，明桢深吸一口气，“本君得托人去……去查清楚。”
　　他急匆匆地跑了。
　　贺兰雪转头看林却璃。
　　林却璃说完后似乎就撑不住，靠着铁笼有些晕眩。
　　他状态确实非常不好，已经是穷弩之末了。
　　生下龙傲天后邪火的转移让他能够撑到现在，但他的身体早已对元魂有了依赖，炉鼎的瘾症便在此刻发挥了出来。
　　【宿主……您坚持住啊！碎片还没偷到！我们距离成功就一丢丢了！】
　　【如果宿主您真的坚持不住，系统这边就会强制给您送离哦！】
　　“……！”
　　林却璃吓得赶紧又支棱起来。
　　他看着贺兰雪，好怕贺兰雪就这么走了，他低声道：“仙尊……”
　　【宿主！要不您使点美人计？】
　　“怎么使啊！！我不会！”
　　【我我我我也不会，我去看广告查查——】
　　贺兰雪冷着脸，“本尊说过，莫要唤我仙尊。”
　　“……”
　　林却璃思索了老半天，决定略过这个称呼的问题，他小心翼翼道：“我、我有点难受，可以喝水吗？”
　　贺兰雪面无表情地看着林却璃。
　　林却璃低下头，贺兰雪根本骗不了。
　　怎么办怎么办……
　　贺兰雪看着林却璃的模样，起身道：“你要是再不老实，本尊就要走了。”
　　“诶诶诶诶——”
　　林却璃喘着粗气，面色潮红，“我、我……”
　　怎么办怎么办——
　　林却璃眼一闭，心一横，“我想和您双修！求求您了，您要什么条件还是回报，我、我都可以！”
　　反正双修完就跑路——
　　贺兰雪脚步一僵。
　　什么？
　　林却璃害怕贺兰雪没听到，闭着眼破罐子破摔。
　　“仙尊，和我双修——！”
第54章
　　林却璃的声音回荡在帐篷里, 余音袅袅……袅……
　　“……”
　　仙尊你说句话啊！
　　林却璃脖子越来越红，然后他把自己蜷缩成一团。
　　呜呜呜呜……不是说真诚是必杀技吗？！
　　当然这其实是因为林却璃发现自己骗不了贺兰雪，既然骗不了……那干脆死缠烂打, 碰碰运气！
　　贺兰雪转身，匪夷所思地看着林却璃。
　　以往林却璃也爱将这些不正经的话挂在嘴边, 但今时非同往日。
　　林却璃如今说这话，可是……真心？
　　贺兰雪蹙眉看着林却璃, “双修只能和心意相通之人做。”
　　哇你个浓眉大眼的仙尊, 分明一点都不喜欢自己, 但是……
　　林却璃撇头小声道：“那我们前两次没有心意相通不也做了。”
　　贺兰雪敛眸, 手不断地摩挲着串珠。但以往他摸着串珠是宁神，如今却变味了。
　　他深吸一口气。
　　——没有心意相通。
　　这话很是刺耳，但却也是现实。
　　贺兰雪道：“你便是如此把本尊当成你采补双修的工具？”
　　“……？”
　　啥？？
　　林却璃瞪大了眼。
　　这是人话？！
　　谁？谁把贺兰雪当工具了？是吃了熊心豹子胆，活腻了？
　　林却璃激动道：“我，我哪敢！”
　　贺兰雪打开笼子的门, 弯下腰定定地看着林却璃，“是么。”
　　林却璃感受到了逼近的寒气，闻到了熟悉的木香。
　　他气息有些乱。
　　“仙、仙尊……”
　　别靠那么近啊呜……
　　贺兰雪却是更近了，锐利的目光落在林却璃身上, 就像是石子入水，动静不大却阵阵涟漪。
　　贺兰雪：“那你曾说心悦本尊, 可是真的？”
　　“我……”林却璃哆嗦道：“对、对不起……”
　　贺兰雪冷声道：“为何道歉？”
　　林却璃察觉贺兰雪有几分愠怒, 慌乱地撇头道：“我知道仙尊厌恶我, 我、我大言不惭，我……”
　　贺兰雪直接把人拉出笼子，拽入怀中。
　　他低头看着蜷缩在自己怀中的林却璃，“你是真不知, 还是故意装作不知？”
　　林却璃紧张地攥住贺兰雪的衣领，还在努力处理信息，下一刻随即瞪大了眼。
　　因为……贺兰雪低头亲吻了他的唇！！
　　林却璃手紧紧地攥着贺兰雪肩膀，闭着眼颤抖着回应。
　　他能感觉到唇被撬开，舌尖被纠缠住，每一寸地方，包括敏感的齿贝与上颚都被照顾到了。
　　贺兰雪的气息让他沉沦，也让他不自觉地动情，将自己贴了上去，像一只小狗那样难耐地蹭着贺兰雪。在他的挣扎下，两人从亲吻到拥抱，到纠缠在一起，肌肤紧紧地贴着，感受温度的落差，散落的发丝也缠在一起相互穿插。
　　林却璃呼吸全然乱了，他眼睛里有着水汽，愈来愈迷离，从喉间发出了细微的哀鸣，呜呜咽咽的。
　　林却璃只觉得羞愧，他完全没有察觉到贺兰雪眼中的阴郁与“诡计”，只以为是自己太沉不住气，被炉鼎体质所影响，所以才那么想要贺兰雪，想得理智都几乎要破碎了。
　　出言邀请那是一拍即合，但自己非要不可，动情难耐就太让人羞耻了呜呜呜……
　　林却璃绝望闭眸，贺兰雪那么禁欲一个人，看着自己这样子也不知道会不会嫌弃、看轻……
　　……但自己反正也没什么形象了，他可是纵情浪荡的魔族！
　　林却璃破罐子破摔，再次将自己的唇送了上去，加深了这个吻，声音软绵绵得想能挤出水，“仙尊……”
　　看着贺兰雪一瞬间沉下的脸，他才想起贺兰雪讨厌他唤他仙尊，于是赶忙道：“……哥哥。仙尊哥哥……？”
　　虽然很奇怪，但好像也只能这样了！
　　贺兰雪：“……你可以唤我师尊。”
　　林却璃瞪大了眼。
　　啊？
　　尊嘟假嘟？
　　好奇怪？！
　　为什么贺兰雪不会因为这个称呼而生气，反而对“仙尊”生气？
　　林却璃于是改口软声道：“师尊。”
　　这声音染上了几分情欲，尾音勾人，听起来极为……大逆不道。
　　贺兰雪看着他道：“想与本尊双修，可以，但有一个条件。”
　　他摩挲着林却璃的衣领，手却慢慢地从那领口处伸了进去。
　　“什么条……啊！不、不要捏……”
　　贺兰雪的手很冰，那炙热的串珠却硌得他要疯了，可谓是冰火两重天。
　　“告诉本尊，你真正的名字。”
　　啊……？
　　贺兰雪用手有一下没一下地拨弄已经缴械投降，任由自己摆动的林却璃，让他咬着下唇不停地喘气，浑身都弓了起来，在迷迷糊糊中交代了自己的名字，虽然他也不明白贺兰雪为什么想要知道。
　　贺兰雪在他耳边轻唤，“阿璃。”
　　林却璃只觉得浑身更软，他抓住贺兰雪作乱的手，轻声哀求，“师尊饶了我，给、给我……”
　　林却璃双脚被铐着，贺兰雪没打算解开林却璃的禁锢，也没打算让他离开笼子的术法，免得这小骗子又跑了。他只是将他放下翻了个面，让他跪扒在地。
　　林却璃愣愣地扭头看贺兰雪，呜呜呜真不解开自己的脚铐吗！
　　他不喜欢这个姿势，因为看不见贺兰雪的脸他会有些害怕，而且他还在笼子里诶？！笼子容纳不下两个成年男人，因此他上半身就在笼子里，下半身却在外头，锁链被拉到了最长，发出了清脆的摩擦声，这样太……羞耻了！！
　　不等林却璃抗议，他就开始上课了。贺兰雪先是在四周设下了无人可靠近的结界，随后以火术法捏碎了其中一块玉石，玉石融化成了粘液，包裹着串珠，于是林却璃哭着仔仔细细地学了一番串珠的材质，每一颗的纹路更是有些细微的不同。
　　好不容易进入主题，还未适应的林却璃下意识地就想躲，却发现他身前就是铁笼，他双手紧紧攥着栏杆，发现他被抵在了笼子前无法再躲避。
　　“呜呜呜……师尊！”
　　贺兰雪低声道，“你要本尊停下？”
　　“呜……没、没有……”
　　林却璃吐露着舌头不住地喘气。
　　“阿璃，动一动。”
　　……
　　第一次的时候林却璃神志不清，病得很严重，而贺兰雪克制温柔，大部分的动作都藏在了水中，声音也被天雷所掩盖，仿若在偷情。
　　第二次贺兰雪疯了一般，无论是力道还是周身气场让林却璃只顾着害怕与哭，且在识海里一切也如梦似幻，可以做任何比现实还要疯狂的事。
　　唯有这一次是如此地真实与清晰，贺兰雪没有第一次的克制，也没有第二次的疯狂，却是……炙热。
　　炙热？
　　林却璃疑惑。
　　他居然用了这个词来形容踏雪仙尊？
　　他并不知道自己也是如此，在贺兰雪眼中，这次的林却璃没有害怕和逃避，无论是神态还是身体都在接纳他。
　　一切似乎都很恰到好处，如果不是那显眼的笼子挡在了中间，两人一瞬间还会有错觉，以为自己是在和心意相通的恋人亲热。
　　荒唐了一夜，贺兰雪起身。
　　他由始至终衣物都在身上，稍作整理便又是衣冠楚楚。
　　而林却璃上身亦是如此，但视线往下便是一片狼藉，贺兰雪把人清理好后，却只觉得不对劲，他揉了揉太阳穴，只觉得有些疲惫。
　　林却璃匍匐在毯子上调整呼吸，悄悄观察贺兰雪。
　　他觉得自己老牛逼了，在最激烈之时，他硬是找回了几分神志，悄无声息地给贺兰雪下了药。
　　这个药之所以能放倒贺兰雪这样修为的人，便是因为……足够鬼祟。
　　若是直接给贺兰雪整个毒药，贺兰雪能当场化解，但若只是让他昏昏欲睡，那便是无声无息、防不胜防了。
　　比如此刻，贺兰雪便在一片闭眸打坐，似是想要调整精神。
　　林却璃觉得怪不好意思的，刚do完就给人下药，不知道会不会让贺兰雪以为他年纪大了，不行了。
　　贺兰雪打坐打坐着，果然垂下头陷入沉眠。
　　林却璃一个激灵。
　　机会来了！
　　以贺兰雪的修为片刻便会反应过来，林却璃不敢耽搁，唤醒了因十八禁而关机的系统，直接使用了道具传送离开。
　　传送阵法在他从玄音门逃离后就没有了，上一次他用的启动时间需要五秒，这次需要十秒，而因为他周身都是术法禁锢，术法还需要额外的二十秒来化解。
　　好在贺兰雪已经睡过去了。
　　在这倒数三十秒里，林却璃用术法探入了贺兰雪的灵囊。
　　【宿主，您还剩下25秒，抓紧时间！】
　　林却璃神识在灵囊里游走，寻找魔剑碎片的踪迹。
　　他看见了不少法器和剑，可以说是非常符合贺兰雪的人设了。
　　咦……
　　那是什么？
　　林却璃看到了一副漂浮的画。
　　这个画没有任何术法，也看起来不是什么珍贵的法器、武器，因此在这里显得非常突兀，
　　【宿主，您还剩下15秒！】
　　林却璃赶紧把注意力移开，继续去找碎片。
　　还真的在深处给他找到了！
　　四块碎片被放在一个小袋子里，以层层术法封印了起来，即便如此却还是掩盖不住它散发的魔气。
　　【宿主，您还剩下5秒！】
　　在得到碎片后，林却璃还是没忍住去多看了眼画。
　　那是一个人像，画者用水墨寥寥勾了几笔却没继续，只能隐约看见轮廓，而那笔锋走势看起来却不像贺兰雪所谓。
　　林却璃觉得这墨水的痕迹太过重，太急躁，像是定不下心的宣泄之作，且也没有完成。
　　【宿主，时间结束！】
　　林却璃收回神识，下一刻就见自己周身出现了阵法。
　　他马上就要离开……
　　林却璃还想要最后再看一眼贺兰雪，但却没有时间了。
　　哗啦——
　　在贺兰雪察觉到什么，睁开眼睛后就见敞开的笼子里已经空无一人，笼子四周的毯子一片杂乱。
　　贺兰雪闭眸。
　　无论是锁链、笼子还是层层术法，都关不住这个行事没有章法，忽然出现霸道地纠缠着他，又忽然消失离开，毫无留念的人。
　　贺兰雪还发现自己灵囊中的碎片不翼而飞。
　　原来这就是他的目的么。
　　魔尊林却璃。
　　贺兰雪起身，深吸一口气，掀开了帐篷门帘。
　　四周暴雪狂骤，山雨欲来。
　　刚赶回来的守阳急急忙忙地冲到贺兰雪跟前，“师尊！怎么回事？为什么有结界？师弟……魔尊在里面吗？”
　　“跑了。”
　　守阳一愣，这才注意到他师尊的脸色有多么可怖。
　　“那……”
　　贺兰雪往前走，守阳没看到他的神色，只听见一道比这四周风雪还冷的声音。
　　“攻入群魔山，拿下魔尊与魔剑。”
第55章
　　林却璃回到了祭台。
　　林洛看见林却璃还有些讶异, “你……你怎么回来了？”
　　系统和他说林却璃拥有的是修复系统，而不是战斗系统啊？他怎么有能耐从贺兰雪手中逃脱回来的！
　　林却璃笑盈盈道：“没事，不和你计较昂。”
　　反正他这么一搞, 贺兰雪他们大概会带兵闯进来。
　　他把魔剑收复后，这些人拿头来打贺兰雪呢！贺兰雪马上就可以和他们好、好、计、较咯！
　　如今因为完成了双修, 林却璃除了腿有些软，屁股有些疼, 状态倒是好多了, 他站到祭台上, 深吸一口气将所有魔剑碎片都唤了出来。
　　五片碎片环绕在林却璃身边, 一瞬间四周天色都暗了下来，浓厚的魔气甚至形成了黑雾，自林却璃身边扩散。
　　祭坛上火把的碎片开始颤动，想要逃离火的熔烧到林却璃身边去。
　　“他要干什么……！”赶来的金长老瞪大了眼，着急道, “他是要抢夺魔剑？！快阻止他！”
　　林洛咬牙切齿，“你有能耐你去。”
　　金长老看着眼前的景象，咽了咽口水。
　　就见上方群鸦环绕，乌云不散, 一时间将所有光亮都给遮蔽了，与黑雾一起将四周陷入了黑暗。
　　天上有玄雷在漆黑的云层间划过, 发出了沉闷的声响, 而地上凛风穿梭, 将树木吹得东歪西倒。
　　浓重的魔气几乎要把人给碾碎。
　　十片魔剑碎片齐集，动静自然不会小。
　　林却璃深吸一口气，张开手感受着魔气的流动，他整个身躯被微微托举而起, 眼白也全然被浸黑。
　　随着他的再次召唤，火把上的碎片终于开始松动，想要往他而去。
　　此时此刻，林却璃身上再无半分稚嫩与朝气，魔剑几千年的魔气就在他身上，他从灵魂到肉身被魔气缠绕得几乎快喘不住气，却也让人感到压迫与可怖，甚至精致的五官都变得阴森了起来。
　　林洛提醒道：“待他与魔剑融合成功，动动手指头就能让你我魂飞魄散，你也别想着做什么魔尊了，怕是元魂都保不了。”
　　金长老破罐子破摔，咬牙举着武器冲了上去。
　　林却璃看到金长老召出魔兵与他一起朝自己攻来，便将木鱼扔了出来，巨大的法阵随之而起，红光在浓雾中极为明显，几乎要照亮半边天，而光芒散去后，全体魔宫影卫齐齐出现。
　　他们围着林却璃，将他护得严严实实。
　　金长老瞪大了眼，“你们……如今我才是魔宫的主人，你们应当听我的命令！难不成你们想当魔族的叛徒吗？！”
　　听风冷着脸道：“我们效忠的是尊上。”
　　追影也嗤笑，“就凭你？魔宫的主人？你在乎的是你自己的权力，而非所有魔族的安危与利益！你们才是叛徒，尊上就该杀了你们！”
　　影卫与金长老魔宫众人打了起来。
　　魔宫如今数量众多，影卫只有五十人，虽然个个都是高阶修者，但终究占不了上风，好在保护林却璃还是可以的。
　　“嗡嗡——”
　　魔剑碎片终于松动了，就要飞往林却璃，但却被火焰给缠住，如今魔剑正在锻造中，也不能轻易打断。
　　见状金长老等人更着急了，他们展开了更为猛烈的攻势，林洛见状也加入战局，他实力高强，甚至比金长老还要强，一时间将局势给扭转了回来。
　　随着金长老的召唤，愈来愈多魔族加入战局，影卫就要抵挡不住时，四周传来了号角声。
　　不远处，城墙大门传来袅袅白烟。
　　“这是……敌军来袭的信号？！”金长老浑身发冷，不会是贺兰雪这个时候打进来了吧？
　　不可能啊！他分明答应了退兵！他们可是签了生死状的，没有修者能违背誓言！
　　林洛冷声道：“魔尊都逃回来了，那契约便不算数了！”
　　金长老“啐”了一声，随后道：“无妨，城墙防守森严，他……”
　　轰隆——！
　　随着一阵灵力朝他们冲来，四周霜雪漫天。
　　——万剑门门人已经冲到了祭坛下。
　　守门的魔族跌跌撞撞地跑到金长老身边，“是、是天地部族的人给那些正道狗开了门！”
　　“混账！！叛徒！全都是叛徒！！”
　　与此同时，整个祭坛轰然作响，剧烈震动，所有碎片从火炬飞矢而起，带着火星冲向天际，随后又来到林却璃身边。
　　一个、两个、三个……
　　十块碎片齐齐没入林却璃体内！
　　祭坛上的纹路红得几近滴血，天上的玄雷更是密密麻麻地在云层间翻涌，颇有山雨欲来风满楼之势。
　　而巨大的冲击让林却璃呕出一口黑血，他跪倒在地，闭眸忍住肉身几乎要被撕裂的痛苦。
　　“尊上……！”
　　听风和追影急忙把人给扶住，“尊上，如今仪式已完成……我们带您离开？”
　　“不、不行……”林却璃喘着粗气道：“需得……在祭坛上。”
　　他们只以为林却璃是要来抢夺魔剑，没有人知道林却璃是要……摧毁魔剑。
　　若要摧毁魔剑，唯有在祭坛上方能以天雷自爆！
　　林却璃苦笑，摧毁魔剑并非只是简单地把它给破坏，魔剑哪有那么容易被破坏呢？他只能带着魔剑一起走。
　　但所谓的让魔剑和自己一起走，便是让自己的肉身融合魔剑的力量，招来天雷，让天雷把自己的肉身和魔剑一起击溃，魂飞魄散，离开这个小世界。
　　“好……！”听风以为林却璃还得借助祭坛的天地灵气，“我们为您护法！”
　　林却璃盘膝而坐，开始入定打坐，想要让身体消化魔剑霸道的魔气，他脸色苍白，嘴角还在溢血，只感觉浑身仿佛有一个巨兽在乱窜。
　　而祭坛上纹路的红光都齐齐流向林却璃，天地魔气似都要往他而去。
　　与此同时，万剑门已经闯了上来，与魔族大打出手，祭坛俨然变成了战场。
　　影卫们围在林却璃身边，置身事外地观战。
　　不远处守阳与金长老正在交手，引得天摇地动，千岁等弟子也在与魔族交手，兵器碰撞、灵气破空与哀嚎声此起彼落。
　　四周雪下得愈来愈大，那些雪落在了万剑门门生身上，成了护体，且为他们加注灵气。
　　不仅仅是万剑门全体出动，长明族也来了不少人。
　　“小洛……？”
　　身后传来熟悉的声音，林洛浑身一僵，抽回了手中的剑。
　　那剑从眼前的万剑门门生腰间拔出来，带出了血肉，那门生摇摇晃晃地倒了下去，失去意识。
　　“小洛！”
　　林洛转身，看见了长明仙君明桢。
　　——他的族长、养父与师尊。
　　明桢愣愣地看着林洛。
　　如今他也算是亲眼看到了这一年来传闻中的“林洛”——阴险狡诈、狠心残暴。
　　他拖着病弱之躯远远赶来，就见林洛与魔族为伍，手起剑落残杀正道。
　　林洛的眼睛里没有见他时的光芒，唯有阴冷，神色也没有平日在长明族之时的纯良，满是杀欲。
　　这……真的是林洛吗？
　　可从小带大的孩子，他不会认错。
　　即便林洛已经……面目全非。
　　林洛也在看明桢，他先是一愣，眼底似有一瞬的慌乱，但随后又嗤笑道：“也罢……”
　　他低声喃喃，“这一天……总归是要来的。”
　　明桢哑声道：“你在干什么！你为何……为何变成现在这个样子！”
　　说完，他便不住地呛咳，几乎都要站不稳，原本便苍白的面色如今更为苍白。
　　他已经来到了寿元的尽头，而这一年“林洛”的传闻与失踪更是让他夜不能寐，日日焚心，如今修为仍旧高强，肉身却无法支撑了。
　　“师尊回去吧……”林洛上前想要扶住人，“这里很危险，您……”
　　“不要叫我师尊！”明桢厉声道：“我何时教过你与魔为伍，残害无辜？！”
　　“……”明桢眼底浸染上几分阴郁，他低声笑道：“可师尊此前承诺过我，无论发生什么事都不会抛下我，不是吗？”
　　“你……”
　　明桢深吸一口气，他抽出自己的长明剑，定定地看着林洛，“同我回去，回去再说……莫要一错再错。”
　　“那恕弟子难以复命。”林洛也举起了剑，却是将剑收入鞘中对着明桢。
　　明桢脚尖一跃朝林洛攻去，剑法凌厉，林洛以剑鞘抵御。
　　两人在祭坛边上打了起来。
　　明桢修为不低，但心有余力不足，而林洛修了魔还有系统加持，竟是比他师尊还要厉害，但他由始至终只守不攻，收起了剑就怕自己误伤。
　　金长老见状都要急死了，“林洛！你还在那磨蹭什么？魔尊就要成功炼化魔剑，到时候你我都得死！你还不快来帮忙？！”
　　林洛转身就要逃，但却被明桢拦住了道。
　　金长老：“你下不了手，我来！”
　　金长老朝明桢而去。
　　“谁让你多管闲事！”林洛怒目出剑击飞金长老，喝道：“让你碰我师尊了？！”
　　金长老摔落在地，看着两人只觉得拧巴，他对明桢道：“你为何要拦他的道？你徒弟无论是入魔还是与我合作都是为了找到能延迟你寿元的办法，你拦他就是害自己！如今唯有与我们合作，杀了魔尊方……啊！！”
　　——这便是林洛的执念。
　　如果说林却璃与系统绑定，最终的奖励是带着钱财回到原本的世界，那么林洛的奖励便是能延年益寿的道具。
　　林却璃的拯救系统无需执念，但林洛的毁灭系统却以执念为驱。
　　林洛怨恨，为何明桢在他降临这世间后却是走到了寿元的尽头。
　　这不公平。
　　这世间唯有明桢对他好，那若是让明桢活下去的代价是其余人的性命……有何不可呢？
　　林洛双目赤红，用尽全力朝金长老打出灵气，只差没把人打成重伤。
　　“滚！！”
　　明桢愣愣地看着林洛。
　　什么？
　　明桢双唇发颤，“他说的……是真的？”
　　“师尊……”林洛看了看四周，又看了看明桢几乎要崩溃的神色，随即道：“师尊，我答应同你回去，我们回去再说？”
　　明桢低声道：“我一生潇洒快活，虽不至谨言慎行，但也自认无犯下什么大错，更是做到了修者护卫苍生之责，更是了无牵挂，唯一的牵绊便是你，却没想到……竟成了你的心魔。”
　　林洛察觉不对，他朝明桢冲去，“师尊……！”
　　“我如今本就时日无多，活不活本就无谓……可却酿成了如此大祸。罪过啊……”
　　明桢将那陪他四处征战，取下不少恶人与魔族性命的长明剑搁在自己的脖子边上，闭眸道：“小洛，莫要再执迷不悟。”
　　刺啦——！
　　林洛愣愣地看着眼前倒下的人，只觉得脑子“嗡”一声炸开，他张大着嘴却发不出声音。
　　他上前接住明桢如纸般的身躯，抱着人目眦欲裂。
　　“师尊……”
　　怀中的人已然失去气息。
　　……
　　祭坛上。
　　林却璃看着四周有些疑惑，林洛好像抱着什么人离开了，金长老也受了重伤，怎么回事？
　　难不成是知道不敌正道和贺兰雪，所以落荒而逃了？
　　有踏雪仙尊在，魔族确实很快就要败了。
　　追影见状疑惑道：“尊上，您为何要让天地部族给正道开门？”
　　虽然金长老与万剑门打起来后就无暇关注他们，但万剑门实力太强悍可怖，怕是如今收拾完金长老，下一个就是他们。
　　他们也逃不了啊？
　　“非也……”林却璃抬头寻找贺兰雪的踪影。
　　他看见了那白衣胜雪的人御剑立于半空中，如同神祗，在他身后有千万个灵气铸成的飞剑，此刻正一个个地落下，扎入魔族体中。
　　他和贺兰雪对上了目光。
　　贺兰雪看了眼被魔气所环绕的林却璃，又看了眼天上的玄雷，难得露出了讶异的神色。
　　林却璃轻笑着拍了拍两人的肩膀，在与魔气的抗衡中挤出声音道：“仙尊……咳咳……会、会帮我的。”
　　贺兰雪会明白的。
　　在此之前他不敢坦白便是担心贺兰雪不会相信，毕竟他“前科累累”，已经欺骗贺兰雪太多次，但如今亲眼看到，贺兰雪定会来助他一臂之力。
　　贺兰雪果然大步朝自己而来，一路将所有试图拦他的魔族给毫不留情地杀了，利剑在手，一路滴血。
　　那狠戾的目光与肃杀之气让人压根儿就不敢靠近。
　　林却璃心道，以他一条魔族的命换魔剑被毁，三界和平，贺兰雪一定会来帮他。
　　即便他如今还是名正言顺，堂堂正正的万剑门门生，对比苍生，那也是划算的！
　　林却璃让影卫退下，追影和听风对视一眼，听话地带着影卫离开，他们还有任务——护送并帮助给万剑门开门的天地部族平安撤退。
　　林却璃身边空无一人后，却反而更加安心了，他定定地看着贺兰雪，等他到来。
　　雪花落在了他的肩上。
第56章
　　雪花落到林却璃身上后, 却缓解了他魔剑入体之苦。
　　林却璃有些讶异。
　　啊？
　　这些雪花能为万剑门门生护体，但他居然……还算万剑门门生吗？
　　他还算贺兰雪的弟子？
　　带着寒气的灵力在他体内流转，尤其集中在他脚腕……咦？
　　林却璃这才看见他的脚腕处若隐若现的玉镯, 此刻因为灵气而闪动。
　　“……！”
　　这是……万剑门门生的标志！！
　　不对啊，他不是早已经将玉镯还给贺兰雪了吗？！为什么又回到他身上了！贺兰雪什么时候放的？
　　难不成……
　　林却璃只觉得心跳一瞬间变得很快、很快, 心中像是被什么给填满一般，饱胀得几乎要让他夺眶而出。
　　难怪……难怪贺兰雪不喜他唤“仙尊”！
　　贺兰雪让他叫“师尊”。
　　师尊……
　　是他的师尊。
　　他做错事了, 师尊会严厉地指责他、打他的手掌心、把他抓回去惩罚……
　　但由始至终都没有抛下他。
　　林却璃咬住下唇, 忍住了眼中的水汽。
　　下一刻, 贺兰雪来到他面前, 一把将他拉入怀中，“你疯了？！”
　　贺兰雪看见了林却璃眼角的泪，他以为是小弟子太疼了。
　　林却璃愣愣道：“我……”
　　“你这样必定会爆体而亡！”贺兰雪厉声道：“停下！”
　　啊……？
　　林却璃疑惑道：“可、可我是要……”
　　“本尊知道你要做什么！”贺兰雪双目赤红，“我说，停下。”
　　林却璃解释：“可这样做大家都会得救！师尊为何阻拦……”
　　贺兰雪看着林却璃, “魔剑现世本尊自有办法，若是仙魔大战开启，本尊也自会应战保护苍生，无需你献上性命。那是本尊的职责, 不是你的！”
　　林却璃难得听见贺兰雪的声音有情绪、有起伏。
　　甚至……
　　贺兰雪看他的眼睛里不再是那片毫无波澜的海，此时此刻, 温柔而炙热的浪花终于朝他而来。
　　贺兰雪的意思难道是, 在他心中, 自己也同苍生一样有分量吗？
　　林却璃只觉得不真实。
　　他哑声道：“可我也是……师尊的弟子。”
　　以身祭剑听起来确实挺可怕，但这件事只有自己能做到。反正他总是要离开的，那至少在离开之前为贺兰雪、雪团和这个世界的人做一些事，也不枉他来这一遭, 做贺兰雪的徒弟了。
　　贺兰雪僵在原地。
　　“而且现在也来不及啦。”林却璃干笑，指了指天上的玄雷。
　　下一刻，贺兰雪就见林却璃双眸再次转黑，眼白尽消，浑身上下的皮肉都因膨胀的魔气而被扯出血缝。
　　曾经被自己打手心都要哭很久的小弟子，如今几乎被魔剑折磨得不复往日。
　　“唔——！”
　　林却璃浑身抽搐。
　　魔剑已成！
　　乌云漂浮而来，笼罩在两人头顶上方。
　　雷光未至，威压早就让方圆百里的草木枯死。
　　轰隆——
　　第一道雷劈下时，苍穹就像是要裂开了，随后所有天雷便从黑云倾盆而出，气势汹涌地朝两人而去。
　　贺兰雪将林却璃拉入自己怀中，抬手架出结界抵御。
　　林却璃靠着贺兰雪的胸膛，已经失去了力气，他急道：“师尊不要……”
　　系统也不住提醒。
　　【宿主！如我们之前商量的，唯有超越书中设定的存在才能杀死书中的设定，您这个外来者反派因和魔剑人剑合一，已经造成严重的崩坏，所以会招来天道裁决，不仅仅对标的是千万年来的天地魔气，还有剧情杀！仙尊是书中角色，他未必能抵抗！！】
　　“我知道啊！！”
　　林却璃要急哭了，“师尊……！”
　　轰！！
　　雷光劈在结界上，一瞬间就将结界给炸得四分五裂。
　　贺兰雪抱着人又展开新的结界。
　　轰——
　　轰！！
　　一道又一道。
　　林却璃看见四周忽明忽暗，电闪雷鸣，而底下的人早已撤退了，以祭坛为中心四周都变成了废墟，无论是树木还是魔宫一瞬间都被夷为平地。
　　“师尊……求你了……”
　　看到贺兰雪嘴角的血丝，林却璃哽咽道：“放手……”
　　贺兰雪默不作声，一如既往地面无表情，但他手中抱着林却璃的力道丝毫未减。
　　下一刻，林却璃就见天上的玄雷像是终于消停了，但马上林却璃心底就凉了，就见玄雷缓慢地移动，凝聚在一起。
　　这是要给他个大的！
　　林却璃抓住贺兰雪的衣领，“师尊……”
　　话音未落，林却璃就见眼前一白。
　　玄雷就像是一个巨大的佛手，从那墨色的天穹里伸了出来压向他们。
　　这一刻再厉害的修者面对整个苍穹都是渺小的。
　　轰——
　　在雷劫降下的那一刻，贺兰雪用尽了毕生所有修为。
　　许是因为如此，他竟看见了自己的识海。
　　他似是又回到了当年的那个村落，被千夫所指。
　　他恨极了，他提起剑就要去杀魔族。
　　可在尽头等他的魔族却是林却璃。
　　林却璃笑道：“师尊不会杀我的。”
　　贺兰雪摇头，“我本性嗜血弑杀，这天下大半的魔都为我所杀。”
　　林却璃道：“师尊才不是本性弑杀而需要克己的人，师尊只是无法原谅当年的自己，便将恨投注在恶人——魔族身上。可您看着我呢？您真的觉得我是恶人吗？”
　　贺兰雪还想说什么，眼前的景象便开始消散。
　　……
　　不远处，守阳站在山头上着急地往祭台的方向眺望而去，却见这雷光竟波及如此之远！
　　他看着就要落下的雷，随即双手结阵，喝道：“我们距离远，雷光没有祭坛上可怖，大家快结阵护体抵御！”
　　但就在雷光快要落下之时，却见四周下起了雪。
　　很大的雪。
　　寒风裹挟着雪花消融了雷光。
　　……
　　更远的地方。
　　阿雨等人躲在城墙后，看着落在他们肩上的雪也有些讶异。
　　他们先是没想到雷光竟会波及到城墙外，更没想到会被雪所保护。
　　“雪……”阿霖闻了闻雪花，道：“这灵力出自踏雪仙尊，他怎么会保护我们？”
　　——他们可是魔族啊？
　　有人指着不远处，“下雪了。”
　　原本纯白的雪片片带着金光，天上的所有飞剑也落成了雪，下落时消融了所有的雷光与魔气，不偏不倚，一视同仁地落在了所有人的身上。
　　……
　　城墙上，千岁瞪大了眼，祭坛中心的暴风雪不仅化解了雷光，还吹拂过四周的废墟，凡是雪花所行之处，原本的焦土便长出了绿植与新芽。
　　雷光散去后，万象更新。
　　千岁死死捏住守阳的衣领，“师师师师祖是不是……成仙了！”
　　守阳也愣了，他一时间失了言语，片刻才找到自己的声音，“嗯。”
　　贺兰雪半步成仙半步了八百年，如今终于突破成仙。
　　……
　　祭台。
　　贺兰雪跪坐在地抱着林却璃，指尖微颤。
　　林却璃发丝散落，无力地横靠着贺兰雪，一袭红衣与身上的鲜血一同落在雪地里。
　　“阿璃。”
　　雷劫已过，可林却璃的气息……在逐渐消散。
　　贺兰雪低头就见祭台上红纹闪动，甚至急不可耐地攀爬上林却璃的身躯。
　　那雷劫即便没有劈到林却璃身上，这祭台却是连着天地。
　　林却璃与魔剑难逃裁决，即便他用尽一切都留不住人。
　　林却璃迷迷糊糊地睁开眼，他蜷缩在贺兰雪怀中，虚弱地靠着他的胸膛，面色苍白，浑身都是裂伤。
　　他松了口气，“太好了……师尊没事……咳，雷劫也……咳……过去了……”
　　贺兰雪闭眸。
　　曾经他下山时，见过失去至亲至爱的凡人嚎啕大哭，抑或失魂落魄，却从来不曾理解也不曾深想，那时候看着林却璃到处帮忙和安慰村民之时，他还觉得不如抓紧时间多加修练，才能更好地斩妖除魔。
　　原来这就是苍生的爱别离之苦。
　　可怜他修苍生道数千年，却早已离了苍生太远。
　　在明白的一瞬，他终于踏出那道天坎成了仙。
　　可如今成仙与否又是否重要呢？
　　他那怕疼又胆小的小弟子此刻躺在自己怀中，浑身布满了伤口，眼底也没了往日的光彩。
　　但即便如此，他还是紧紧地攥住师尊的衣袖，满是信赖。
　　贺兰雪：“阿璃，对不起。”
　　“没事……！真的！”林却璃努力想笑，但是他发现自己连笑的力气都没了。
　　原来……这就是死亡吗？
　　贺兰雪哑声问道：“疼不疼？”
　　林却璃：“不疼！”
　　这是实话。
　　林却璃已经快感知不到自己的身体了。
　　他努力开口道：“嗯……要怎么解释呢……咳……就是我会投胎的。对，没错，我、我会去到一个新世界好好生活，所以……”
　　林却璃贴着贺兰雪。
　　虽然他可以回到原本的世界，但也是这个肉身真正的“死亡”，他能感觉到自己似乎多了很多力气，似是回光返照，脑海里也突然浮现了很多来到这个世界后的记忆。
　　他想起和贺兰雪第一次在雪地里见面，又想起在万剑门作妖挨揍。
　　还想起贺兰雪对他说每一只小狗都是不一样的。
　　如果每一只小狗都不一样，那贺兰雪会记得他吗？
　　林却璃道：“所以还是希望师尊快点忘了我吧！”
　　——不是的，其实特别希望贺兰雪能不要那么快忘记他。
　　但是如果这样会伤心的话，还是不要记得吧。
　　也不知道贺兰雪会不会伤心？
　　贺兰雪一顿。
　　林却璃把脸埋进贺兰雪的胸膛，小声道：“师尊活了很久，未来还会活很久，所以……”
　　贺兰雪打断道：“你是我此生唯一心悦之人，怎能轻易忘记。”
　　在成仙那一刻，贺兰雪才终于明了自己的心。
　　可……
　　“阿璃，你可曾对本尊有过一丝真心的喜爱？”
　　“我……”
　　林却璃已经傻了。
　　他甚至怀疑自己已经死了，如今是在美梦里。
　　贺兰雪说……喜欢他？
　　林却璃眼眶再次红了。
　　一直以来林却璃都不敢想。
　　不是不喜欢，而是不敢喜欢。
　　无论多喜欢都不会有结局，而如今无论喜不喜欢似乎也都不重要了，他也不希望贺兰雪因为他的一句喜欢更难忘怀。
　　呜呜呜可恶，贺兰雪在这个时候说这样的话，会让他觉得……有点可惜啊！！
　　还有点舍不得，要是不用死就好了，他……他想被贺兰雪喜欢。
　　“阿璃？”
　　贺兰雪轻轻抚摸他的发顶，“没事，若是不想答便不用答。”
　　林却璃看着贺兰雪的眼睛。
　　但他也许……往后都不会再喜欢上任何人了。
　　他见过了贺兰雪这样太过惊艳的人。
　　小说里完美无瑕，心系苍生的仙人曾抚着他的发顶，柔声说心悦于他，这叫他怎么再能喜欢上别人？
　　林却璃有些不舍地还想多看几眼，但是视线越来越模糊。
　　他逐渐看不清贺兰雪的五官。
　　“师尊……”
　　林却璃靠着贺兰雪的胸膛，鼻尖是熟悉的木香，他听着贺兰雪的心跳满足道：“晚安。”
第57章
　　千年来唯一一次从层层厚雪里腾升而起的火焰, 微小却仿若要消融所有冰雪，还未来得及蔓延却已然熄灭，只在雪中留下无法磨灭的焦黑痕迹。
　　雷劫结束后, 守阳领着万剑门将金长老与他的所有爪牙都伏诛了。
　　天地部族的人急匆匆地与影卫撤离，守阳察觉到了, 但并没有拦住他们。
　　如今魔宫溃散后，七十二部族也许会离开群魔山, 重新找个地方避世。
　　祭台上, 不知过了多久, 待大雪都在贺兰雪与林却璃身上覆了一层积雪后, 贺兰雪才抱着林却璃的尸首起身。
　　他一步步地走下阶梯。
　　成仙后的踏雪仙尊步步生莲，所经之处金光满溢。
　　乌云散去后，天地仿佛初开那般，金光透过云层重新匀撒大地。
　　天地都在恭迎这个真正的仙。
　　这是千年来第一个成仙的人，从此以后他便与普通修者不同。
　　但明明是成仙, 可出尘脱俗的仙尊额上红纹更甚，神态少了几分肃杀冰冷，却多了几分活人之气。
　　这倒是相反了，一般人成仙都是更为淡情寡欲, 可贺兰雪修的是苍生道，如今这般倒也合理。
　　守阳上前, 看见贺兰雪怀里的人后, 只觉得心底一空。
　　以往和他撒娇, 神采奕奕的小师弟此刻浑身皮肉上都是伤口与血迹，肉身几乎要被魔剑之气撕碎，那一袭属于魔尊的红衣破破烂烂的，却分不清是布的颜色还是血。
　　他伸出手颤抖着想要整理林却璃的头发, 搭上后却发现太过紊乱而无从下手。
　　守阳轻轻收拢手掌，闭眸哑声道：“师尊……带师弟回家罢。即便他是魔，但他是殉道而亡，是我们万剑门的弟子，理应回到万剑门……待千万年后，与我们团聚。”
　　贺兰雪没有说话，他只是定定地看着林却璃。
　　好片刻，他才轻声道：“不……”
　　守阳一愣，他声音沙哑，难得对贺兰雪说话激动与不敬，“师尊！师弟的性子你是知道的，不要让他一个人在外头……”
　　守阳看了看四周。
　　林却璃是魔尊，理应葬在群魔山的万骨枯里，可那里都是历代魔尊与穷凶恶极之辈，师弟若是死后长居于此，定会被欺负。
　　“嗯。”贺兰雪垂眸道：“本尊会带他回寒冰洞府。”
　　守阳一愣。
　　啊？
　　他说的是万剑山，而不是寒冰洞府啊？
　　寒冰洞府是贺兰雪闭关修炼的地方，带回去干什么！
　　守阳心底一寒，难不成是以洞府的寒气保存尸体？
　　为什么贺兰雪不选择安葬！
　　“师尊……”
　　守阳还想说什么，但贺兰雪已经传送离开了。
　　四周暴雪还在持续，凛冽的风刮得守阳脸上生疼，这时候的守阳才潘然醒悟，他早已习惯了贺兰雪的冷静自持，因此根本没注意到刚刚的贺兰雪是什么表情。
　　那……早已不是往日云淡风轻的踏雪仙尊。
　　“轰隆——！”
　　不远处，魔宫轰然倒塌。
　　守阳出神地看着四周的废墟。
　　一切尘埃落定。
　　……
　　……
　　【天元八年，欲图与金蝉派魔族一起挑起仙魔之战的正道被万剑门肃清。】
　　【天元九年，“祭坛之战”中，魔尊受了踏雪仙尊教化后幡然醒悟，以身祭剑，带着魔剑灰飞烟灭，与踏雪仙尊一起避免了仙魔之战。所有图谋不轨之徒已伏诛，魔剑更是碎了，一切都走向了HE！】
　　离开小世界后，在虚拟的纯白空间里，系统正在帮林却璃查阅后续。
　　【哦，甚至比原著还要圆满！祭坛之战后大家对魔族有了改观，原著龙傲天本就是个混血，那将来受尽白眼、打破偏见的剧情不会出现。】
　　【魔尊和金蝉等魔族彻底死了，龙傲天跨级打斗升级，与魔族殊死搏斗的剧情被规避了。】
　　【龙傲天从小在天地部族长大，从小被正道其余人嫉妒刁难、因流言蜚语而被青梅竹马退婚的剧情也无啦！】
　　【也许他未来还是会如原著般碰上贺兰雪，与他反目成仇，但是如今因为生长环境，且贺兰雪在原著中并无成仙，但如今他成仙后与龙傲天的际遇大大不相通，反目的概率被降低了许多！剩下的可能就听天由命啦！】
　　【宿主，一切的发展都很好呢！】
　　一切都很好……吗？
　　林却璃愣愣地看着系统。
　　他问道：“贺兰雪呢？”
　　【我看看……祭坛之战结束后，他便闭关不出世了，与原著的时间线接上了，在这个时候，上一代都已退场，即将开启龙傲天与年轻人的年代！】
　　一切都很好。
　　【宿主……！你怎么在哭？！】
　　林却璃一顿，他揉了揉眼睛，“可能是眼睛进沙子了？”
　　【可这里是虚拟空间啊……？】
　　“……”
　　【嗯……那我启动道具，把您送回去咯？】
　　“好。”
　　【好的！感谢宿主的一路陪伴，任务完成，系统即将注销，祝宿主未来一帆风顺！】
　　【在传送开启前，这边温馨提醒除了记忆，您身上有实质的物品，例如首饰、衣服都不能带回去哦！】
　　啊？？
　　林却璃有些哑然地看向脚腕处的玉镯。
　　带不回去吗？
　　连个念想也没有吗？
　　【确认完毕后系统即将开始传……】
　　“等下！”
　　林却璃张了张嘴，最后问道：“真的不能带回去吗？”
　　【不能呢。】
　　林却璃挠头，“那、那我回去小世界归还一下玉镯？”
　　【……】
　　【宿主，您知道您自己在说什么吗？】
　　“……”
　　林却璃叹了口气，破罐子破摔。
　　“系统！我不回原本的世界了，我想要留在小世界可以吗？”
　　【……啊？】
　　【经调查，完成任务的宿主确实有45%选择留在小世界，这自然是可行的，而且如果宿主选择回去我就不用注销啦！但是宿主要想清楚后果。】
　　【要留在小世界就得消耗时空心愿道具，换成传送到小世界，也就是说，您永远无法回到您原本的世界，原本能兑换钱财的积分也会消失，需要重新攒过，您真的接受吗？】
　　林却璃一顿。
　　“我在原本的世界无牵无挂，但在小世界……”他摇头笑道：“可以接受。”
　　【并且和其他宿主不同的是，由于您的肉身已经死了，要回去系统就得重新给您塑造肉身，用不了原先的那副，这需要十年的时间，您可以沉睡在这虚拟之中等待，对您而言也就是一眨眼的事，但对于小世界而言，却已经过了十年。】
　　林却璃心道，也就是说等他回去雪团都已经十岁了，他将会错过这十年的时光，贺兰雪也已经有十年去接受他去世的事，也不知道他们……会忘了自己吗？
　　【宿主想清楚再决定吧！】
　　“我想清楚了！”林却璃深吸一口气，“回去！”
　　【啊？】
　　林却璃笑道：“区区十年！总比天人永隔，后悔一辈子好！修者有千百个十年，不是吗？”
　　【好！】
　　林却璃闭眸，陷入了沉睡。
第58章
　　天元十九年。
　　这是祭坛之战结束后, 仙魔两道维持和平的第十年。
　　林却璃缓缓睁开眼睛。
　　【我天啊宿主！！情况不太好，我好不容易重塑完肉身，正打算投放进小世界呢, 结果特么的小世界因无不稳定因素，不接受外来者。】
　　【好奇怪啊难道林洛也死了吗……有他在世界就存在不稳定因素啊？失策了！】
　　【可要是不投放, 好不容易重塑完的肉身就要散了，所以我只能囫囵将您偷渡进来, 可偷渡的后果便是您只能在这里逗留三十日, 三十日后特么又有雷劫了啊啊啊——没事哒、没事哒, 我会努力想办法的！反正大壮在这里和您保证, 绝对不会让宿主出事的！】
　　【如果三十天后雷劫抗不过去顶多我们再次战术性撤退哈哈哈……但大壮明白这样对宿主和宿主身边人心脏都不太好……】
　　【宿主您说句话啊！】
　　啊……？
　　林却璃疑惑地看了看四周，这看起来是一个黑漆漆的山洞。
　　他在哪？
　　脑子里的声音又是什么存在？
　　林却璃小心翼翼问道：“你谁……？”
　　虽然不清楚怎么回事，但这个声音听着……还挺不靠谱呢！
　　【啊？？】
　　【……好家伙。】
　　【啊啊啊啊啊宿主啊！！】
　　【sjdhiajkyq——】
　　林却璃挠头，他在宿舍里睡得好好的怎么一眨眼就来这了？
　　这声音宿主宿主地叫，该不会是他穿越了, 这是传说中的系统吧？！
　　林却璃慌忙地捏了捏自己的脸蛋，看了看自己的身体。
　　——还是自己的啊？连校服都还在呢。
　　【查清楚了！啊……重塑肉身是根据宿主在原本世界的数据，所以在小世界里的记忆暂时没跟上来也正常……】
　　【问题不大，这就开始加载记忆。】
　　林却璃还在疑惑呢, 下一刻就听见这机械的声音更加机械了。
　　【记忆加载即将开始，此程序消耗巨大, 请注意电能。】
　　【加载中……请勿关闭电源……】
　　【0.1%……0.5%……1%……】
　　随着数据开始变动, 林却璃只觉得脑子里好像多了什么画面。
　　……
　　【宿主你好！我是您的专属系统大壮, 恭喜您被小世界意识选中，即将前往《仙魔之主》的世界！我的使命就是协助您一起完成任务，修正偏离的剧情！】
　　……
　　【宿主去瑟诱贺兰雪，攻略他就好了！只要您唤醒他原本的野性, 让他上了您！然后在系统的帮助下把龙傲天生出来就可以了！】
　　……
　　【那我们先给宿主找个身份吧！】
　　林却璃正努力吸收信息量，下一刻就听见那把机械的声音又响起。
　　【1.2%……1.2%……警报！警报！电量不足！即将进入强制休眠！】
　　然后，世界就安静了。
　　“……”
　　啊？
　　随着系统的强制休眠，林却璃感觉到脑子里嗡嗡的，下一刻他也晕过去了。
　　……
　　……
　　再次睁开眼睛，林却璃起身看了看四周，小心翼翼地走出山洞，就见外头是一片深山野林。
　　他咽了咽口水。
　　按照系统说的，他穿进了昨晚熬夜看的小说——《仙魔之主》？
　　怎么就被选中了呢？他寻思也没和书中角色撞名啊！
　　而且穿书任务是……生孩子？！
　　这太离谱了吧！！
　　林却璃还在努力消化这突如其来的信息量，就算要为了五斗米折腰生孩子，那系统还说了会祝他一臂之力呢，但现在怎么无声无息的，怎么叫唤都不出现？
　　说好的选身份呢？
　　他现在是什么身份？？
　　不会是黑户吧？
　　那他要怎么接近那传说中的贺兰雪，好攻略他啊！
　　林却璃急得团团转。
　　如果真的要接近贺兰雪，生了那什么龙傲天才能回去，那他得赶紧想办法！不然贺兰雪还没见到，他就要嘎在这危险的修仙世界了。
　　比如眼前这片看不见尽头，阴森诡异的森林，保不准会出现什么鬼怪还是猛……
　　“窸窣——”
　　——兽。
　　随着一阵动静，就见一旁的草丛突然出现了一只猎豹。
　　与他认知的猎豹不同，这体型大了好几倍，林却璃得抬头才能看见它完整的身躯。
　　而且它身上还有尖锐的水晶倒刺，看着就不好招惹。
　　……这就是修仙界的野兽？
　　猎豹看着林却璃目露精光，下一刻就嘶吼着朝他冲了过来。
　　“卧槽……！”
　　林却璃手忙脚乱尖叫着往前逃跑，只觉得心脏都要跳出嗓子眼了。
　　该死的系统把他拉过来就算了，他这具身体毫！无！修！为！啊！
　　好在他体育还不错，这会儿逃亡还行得通。
　　“砰！”
　　可这林子地面上有不少他没见过的植物，树根盘根错节，林却璃在仓促逃亡间毫无意外地被树枝绊倒了，他狼狈地摔落在地，感受到背后一股劲风，转头就见那猎豹就要扑上他。
　　呜哇！！！
　　太好了出师未捷身先死——吾命休矣！
　　嗖——！
　　林却璃取过一旁的树枝就要抵御，就在这时，几把以灵气凝聚而成的利箭破空而来，击中了猎豹，还带着几分寒气。
　　那利箭威力之大，竟是将整只巨大的猎豹都给击飞了。
　　随着一声轰然，那猎豹翻滚了几下了，恶狠狠地吼叫了一声，许是自知不敌，便仓促离开，跳入了草丛中不见踪影。
　　“你没事吧！”
　　听见声音，林却璃转头想看看他的救命恩人，结果人随即傻了。
　　——来人竟然只是个大约十岁左右的孩童。
　　这是一个长得极为好看的男孩，一头漂亮的白发被随意地束了起来，高马尾随着他的动作一甩一甩的。
　　林却璃还注意到，这孩子的眉心有一抹红纹，金色的眼眸亮晶晶的。
　　哇……这孩子的父母得多好看，才能合成这么个五官精致却丝毫不女气，一看将来长大定是很帅气的孩子啊！
　　此刻，小孩身穿修者的墨黑色衣服，背上背着箭，一副小大人的模样看着他。
　　哇……你们修仙界的孩子这么牛逼？
　　林却璃看得眼前帅气的小孩哥一愣一愣的，好片刻才回神道，“没、没事，谢谢你啊。”
　　小孩哥一脸正经，但动作却像只小狗，凑近他吸了吸鼻子，闻了一遍然后道：“你身上除了脚裸上那个首饰灵气充沛，居然没有半分修为。你是普通人吗？那你怎么在这个林子里呀？”
　　哇……这是怎么闻出来的？
　　但眼下还有更可怕的事，林却璃咽了咽口水道：“这片林子怎么了吗？”
　　小孩哥：“这是荒林，四处都是灵兽与邪祟。”
　　“……！”
　　系统是随机给自己降落的吗？就选的这个地方？？
　　果然很不靠谱啊——
　　林却璃：“那你……”
　　小孩哥：“我来是抓灵兽的，我不怕这些，而且我还是修者。”
　　林却璃直接抱住了小孩哥的小腿子，“大佬！！大佬您带我出去吧！”
　　作为一个大学狗，林却璃对于自己抱小学生大腿这件事没有丝毫丢脸，甚至心安理得。
　　……
　　一个时辰后。
　　林却璃得知了小孩哥父母早逝，没有大名只有乳名，族里的人都唤他“阿雪”。
　　不靠谱的系统把他遗弃了，靠谱的阿雪快速找来了柴火，用术法点燃篝火，还抓了兔子烤。
　　林却璃再次看得目瞪口呆，“哇……”
　　阿雪眨巴眼，“怎么了。”
　　林却璃道：“你小小年纪就出来闯荡，你族里的人不会担心吗？”
　　“我离家出走的。还骗他们和族里的远行队一起走了，他们不知道。”
　　阿雪认认真真地烤着兔子，像是极为担心兔子烤焦了。脸颊也因为一丝不苟的神色而无意识地鼓了起来，让林却璃觉得肉嘟嘟的很想捏。
　　林却璃：“啊？！”
　　离、离家出走？
　　阿雪还是认认真真道：“我已经长大啦，我也可以保护部族！”
　　林却璃继续问，“你不都离家出走了还怎么保护部族？”
　　他对这孩子可太好奇了！
　　阿雪也许是涉世未深，对着个陌生人，尤其是眼前看起来毫无攻击性的林却璃也没什么防备之心，被问了后就乖巧道：“近日我们部族被一些名门正派找了麻烦。万剑门可是十年前就颁布了仙魔休战令的，怎可出尔反尔！”
　　休战？？
　　原著里不是打得正嗨吗？
　　林却璃一愣。
　　看来改变的剧情不仅仅是踏雪仙尊呢……？
　　而且眼前的少年竟是魔族？！
　　原著描写的魔族都是十恶不赦、面目可憎的，但眼前的阿雪眼睛干净清澈，虽然修为和见识很厉害，但说话声音却又软糯糯的，带着十岁小朋友的稚气，一点都没有魔族的样子啊？
　　甚至仙气飘飘，一身正气的。
　　兔子烤好了，阿雪分了一个给林却璃。
　　看着眼前香喷喷的肉，林却璃感动极了，大口大口地咬了起来。
　　奇怪，只是睡了一觉起来，怎么感觉好像十年没吃似的饿极了？
　　阿雪坐在他对面也专心地吃了起来，看得出他也很爱吃肉，也就这个时候他看起来像个孩子。
　　他吧唧吧唧地咀嚼，自信道：“所以我要去挑战万剑门。族里长辈说我的修为是部族里最强的，是我们魔族的希望，一点都不输万剑门弟子，那只要我能打败万剑门的内门，我就可以讨要个公道。”
　　毕竟部族之间历来都是如此，用拳头说话。
　　“……？？”
　　哇……
　　林却璃目瞪口呆，眼前的阿雪小小只，但比大大只的阿璃有胆色多了。
　　而林却璃反应过来后，随即就精神起来，这可不就是给瞌睡之人递枕头？！
　　他要去睡万剑门的踏雪仙尊，阿雪要去挑战万剑门，一拍即合啊！
　　他完全可以跟着阿雪一起找到贺兰雪！
　　林却璃诚挚地抓住阿雪的手腕，“我和你一起去！”
　　阿雪疑惑看他，“你又没有修为，你去了干什么啊？”
　　林却璃胡诌，“想拜入万剑门，正愁不知道路。”
　　总不能说是为了去going踏雪仙尊和他双修生孩子。
　　“啊？”阿雪认真地回握住林却璃的手，“好，我们一起去，但是阿璃哥哥如果将来成为万剑门弟子，我们就要变成敌人了！”
　　林却璃：“为什么啊！”
　　阿雪理直气壮，“我可是要打败万剑门的魔族。”
　　林却璃：“那你如果输了怎么办？”
　　按照设定，万剑门可是很强的啊，尤其是卷王版贺兰雪！
　　阿雪更加理直气壮，“那我和你一起拜入万剑门，学了他们的招式！”
　　林却璃：“哦……！好！”
　　两人目光坚定地看着彼此，达成了莫名的协议。
第59章
　　林却璃和阿雪在林中行了两日才走了出来, 可见这林子确实大。
　　期间阿雪捕猎了不少灵兽以增进实力，看得林却璃又是一阵感叹，这就是别人家的孩子吗！
　　离开林子后两人在最近的客栈休息。
　　坐下后, 林却璃看着四周古色古香的装潢，还有忙里忙外的店小二, 只觉得兴奋无比。
　　好不容易穿到古代，那自然是要吃吃看古代的食品和……糕点！
　　一想到糕点, 林却璃都要飘起来了。他笑盈盈地问店小二, “有没有什么糕点啊？全都给我上！”
　　他的“小爸爸”有钱得很！
　　一问才知道, 阿雪居然经常溜出来捕猎, 与灵兽作战的经验外加灵珠不仅可以增加修为，收集些灵兽的边角料还能卖好价钱，私房钱可不少。
　　“啊……客官抱歉，每年的这半月这附近都是没有糕点的，连烤鸡都没有多少。”店小二叹了口气道：“你们是外地人吗？竟不知今日是万剑门小弟子的忌日？”
　　“啊？”
　　林却璃和阿雪面面相觑。
　　林却璃：“忌日……咋了？”
　　店小二一击掌, “哎哟……还真的是外乡人啊？我们这糕点完了便是因为离万剑山不远，而这万剑门小弟子爱吃糕点，因此忌日之时踏雪仙尊都会备上满满的糕点还有烤鸡、各色肉类祭拜。”
　　林却璃痛苦蛐蛐，“居然只用来祭拜吗？好浪费, 还不如让我吃……”
　　“也没有浪费吧，那些食物每年忌日后都会发放给民间。据说排队领取也能排一天呢, 小公子你真的要吃, 过几日去万剑门山脚下排队就成！不用担心没有, 这方圆百里的糕点都被包了，想必那小弟子就算是鬼也吃不完吧。”
　　阿雪愣愣地，诚挚问道：“人都死了，还能吃得到吗？”
　　小二摊手, “嗨呀，这神仙的事我们怎么知道呢。据说那小弟子死后，遗体被踏雪仙尊封存了起来，这十年来也一直没有停止寻找小弟子的魂魄，甚至万剑门还有高悬赏，提供线索者能获得至高无上的奖励！说不定人还真能复活，真的能吃上呢！”
　　林却璃感叹，“那踏雪仙尊和这个弟子感情很好的样子。”
　　是原著没有的内容呢。
　　“哈！你们定是没听说过踏雪仙尊的逸闻！”难得看到两个无知的乡下人，小二露出了八卦的神色，滔滔不绝道：“踏雪仙尊和小弟子的故事可是民间大家津津乐道的故事，还有不少话本描摹这段禁忌之恋，说那不食人间烟火的神仙为了自己魔族的弟子成仙，更是在弟子死后闭关，只守着那亡魂，再不出尘世！”
　　小二弯下腰神秘兮兮道：“嘿嘿，客官要买话本记得和我说啊，不贵的！但可不能叫万剑门发现了去，总归咱们老百姓说着乐，就算不是真的，那神仙也不知晓嘛！”
　　林却璃忧心忡忡，系统情报不对啊！
　　不是说踏雪仙尊断情绝爱，是个大萎哥吗？
　　怎么看起来有心上人的样子，还爱惨了？
　　那他还有机会攻略吗？
　　而且若是踏雪仙尊一直闭关，那他该怎么接近人？
　　不仅如此，林却璃也捕捉到民间对魔族的看法，和原著不一样，大家似乎对魔族也没有那么厌恶，甚至还能嗑cp？
　　林却璃有些忧虑，一想到糕点和烤鸡都卖完了就更加伤心了。
　　呜呜呜呜……
　　“那有什么上什么吧。”
　　然后蔫了的林却璃获得了一碗稀粥和青菜汤，比他学校食堂还凄凉。
　　许是执念太大，当晚入睡时林却璃居然梦见了满桌子的糕点。
　　绿豆糕红豆糕桂花糕龙须酥玫瑰酥……
　　啊啊啊啊！！
　　他满心欢喜地想要拿了吃，却发现怎么拿都拿不上，手如同无形的魂魄那般穿过了实物。
　　他快急死了，折腾了一番，好不容易拿上一块绿豆糕，咬了一口却发现没有味道，入口即化变成仙气儿了。
　　呜呜呜这就是猪八戒吃人参果吗？
　　——下一刻林却璃就醒了。
　　睁开眼睛后，就见阿雪睡在他身侧。
　　睡着后的孩子像一个软软的小雪团，白发散落，身上更是白白净净的蜷缩在他身旁，手还捏着他的衣摆。
　　林却璃伸手给阿雪拉了拉被子，正想继续睡，却发觉不对劲。
　　窗外似有……动静？
　　他转头后心底凉了半截，就见窗外有几个黑衣人举着武器就要靠近他们。
　　是什么人……！
　　林却璃轻轻摇了摇阿雪，想要把人叫醒一起躲起来，却见他怎么摇阿雪都没反应。
　　不对劲！
　　这孩子是不是出什么事了？
　　“轰隆——！”
　　随着一声巨响，林却璃反应极快地抱着阿雪滚下床，把孩子护在怀中逃了出去。
　　……
　　……
　　万剑山。
　　寒冰洞府的角落被人开辟出一个耳室，以层层冰锥包裹。
　　耳室里摆放着冰棺，冰棺里的肉身即便过去了十年，也被灵气滋养得毫无损坏，之前因魔剑的伤口也早已愈合，皮肉苍白而顺滑，但毫无生机，像一个精致的木偶。
　　贺兰雪站在冰棺跟前，低眸看着躺在里头的人，眼神竟有几分不易察觉到缱绻，仿佛看的是一个活生生的人。
　　他揭开冰棺，用丝绢仔细擦拭那肉身因极度的寒气而产生的水汽。
　　擦到那肉身的脸之时，手指还会轻轻拂过那漂亮的脸颊，指尖划过长长的睫毛，接住睫毛上滑落下来的冰硝。
　　“仙尊……！”
　　外头传来纪淳近乎破音的声音，“祭品……祭品出了异样！”
　　贺兰雪目光一凛，“进来说。”
　　纪淳跌跌撞撞地跑了进来，难得如此失态，“祭品忽然被尽数打翻，我们上前收拾时其中一块绿豆糕还、还被咬了一口！但供桌一直被严格把守，无人靠近！”
　　“咯。”
　　贺兰雪手中把玩的串珠发出了清脆的碰撞声，他僵在原地，四周凛风骤停。
　　纪淳双手奉上糕点，低下头不敢看贺兰雪的表情。
　　一块绿豆糕被放在盘子里，上头被人轻轻咬了一口，凹陷了一小块。
　　贺兰雪伸手去接，小心翼翼地捧着什么珍贵的宝物一样，死死地盯着那个圆圆的小牙印。
　　踏雪仙尊的眼眶有微不可见的红，他手指微微颤抖，小心地来回抚过那牙印，动作轻柔，像是在勾勒牙印的形状。
　　是他……
　　原本骤停的凛风失控般再次席卷洞府，不远处还有冰凌被刮得坠落，一片狼藉，石台更是被吹得出现裂缝，只有贺兰雪手里的糕点完好无损，冰棺四周成了唯一平静的地方。
　　贺兰雪猛地回头看那具肉身，就见肉身上点点晶莹，仿佛在昭示着什么。
　　他也才发现肉身脚裸处的玉镯已经……不翼而飞。
　　贺兰雪拿着绿豆糕道：“给本尊找个盒子存放。”
　　贺兰雪在笑，只是许久不笑了的人，扯了扯嘴角比哭还难看。
　　纪淳哑然。
　　也是……也不一定是林却璃回来了，要是搞错了，这糕点留下还至少有个念想……
　　纪淳低着头正要转身退下，却听见贺兰雪道：“再给本尊把其他点心给包好，包好了本尊一起带下山。”
　　——只吃一个怎么够呢？
　　纪淳：“啊？！”
　　纪淳：“好……！”
　　……
　　……
　　林却璃抱着阿雪逃入了林子，身后有四五个黑衣人在追，其中一个人朝他投掷了暗器。
　　林却璃心下一慌，下意识地甩手，就见眼前轰然出现了巨大的灵气波动，罡风几乎要掀起地皮，将那几个黑衣人给击飞了。
　　诶？
　　诶？？？
　　林却璃愣愣地抱着阿雪站在一旁，看着眼前自己炸出的几个窟窿，人都傻了。
　　我这么厉害？？
　　什么时候有的灵力？！
　　几个黑衣人起身后，其中一个上前道：“公子，我们的目标只是你怀中那个天地部族的孩子，把他交出来我们便可放你走。”
　　林却璃心道，阿雪曾说过他的部族近日被人找麻烦，这些就是吗？
　　那阿雪定是被他们算计了如今才失去了意识！
　　林却璃把阿雪抱得更紧，蹙眉道：“不交。”
　　阿雪就是个心思单纯的孩子，这几日对自己这个陌生人不仅有礼还照顾有加。而这些人来路不明的还蒙了面，也不知道是什么目的和居心！
　　“那便莫怪我们不客气……”
　　几人忽然抬手结阵，四周轰隆作响，原本炸出几个窟窿的地面又浮现了阵法。
　　林却璃抱着孩子背过身，有些害怕地后退了几步，努力回想一下刚刚的自己是怎么把术法使出来的。
　　死手，快动啊！
　　林却璃正准备开口再和黑衣人商量商量，就见四周忽然下起了雪。
　　几人先是感觉气温骤降，随后刹那间满林飞霜。
　　林却璃先是感受到一阵凛风从他身侧划过，随后就见一阵金光朝眼前的黑衣人冲了去，几乎把他们淹没。
　　他被劲风带得往后踉跄了几步，差点就要摔下去之时，却落入一个怀抱。
　　这个怀抱和四周的风一样冷，揽住他腰的手有力就更冷了。
　　林却璃不住地打了个哆嗦，抬头后看见的是一双和阿雪一样的金眸，但这一双金眸仿若拒人以千里之外，让林却璃想到了书中的神仙。
　　眼前的人高大英俊，还透着几分神性。
　　贺兰雪也在低头看着来人。
　　他靠着玉镯若有似无的灵气找到了这，远远看见一个少年抱着一个白发的孩子，孩子窝在他怀中看不清长相，但两人的气息皆有几分熟悉。
　　还未看清，身体便下意识地早一步把人揽入怀中，如今一看眼前的人与小弟子长得……相似也不相识。
　　两人五官轮廓差不多，但眼前的人少了几分魔尊的妖冶与精致，多了几分朝气与可爱，唯有那一双眼睛是一模一样的干净与活泼，像是能盛满整个世界。
　　贺兰雪愣了。
　　他有几分不真实的感觉，这是……他的阿璃吗？
　　而林却璃回过神后，发现神仙的眼睛、头发与眉间那一抹红和阿雪一模一样。
　　难道是阿雪的爸爸……不对，他爸爸已经去世了，那难道是他的族人还是亲戚？
　　林却璃赶紧道：“神仙救、救命！”
　　贺兰雪微怔，这声音更为年轻，但语调和他的小弟子一样软乎乎的。
　　四周的飞霜幻化成利刃刺向黑衣人，随着阵法，一眨眼间黑衣人就被击倒，随后被传送走了。
　　林子回归平静，除了还在飘扬的细雪。
　　林却璃从靠着贺兰雪的姿势站了起来，好奇地接住一片雪。
　　随后他转头看贺兰雪，“请问您是？”
　　贺兰雪再次定住了。
　　“你……不认得我？”
第60章
　　“……我该认得你吗？”林却璃挠头, “你会不会是认错人了？”
　　他初来乍到的，能认得谁哦。
　　贺兰雪就这样定定地看着他，像是要透过这张脸看见什么。
　　林却璃见来人不说话, 于是干笑寒暄道：“啊，我叫林却璃……谢谢您救了我们……”
　　——林却璃。
　　这世间只有阿璃和他知道的名字。
　　贺兰雪摘下串珠, 握住林却璃的手扣了上去。
　　与他灵魂相契的串珠除了他只能认一个主人，只能与另一个灵魂共感。
　　串珠在接触到林却璃的手后却主动圈了上去, 熠熠发光。
　　林却璃眨巴眼, “这是……”
　　话音未落, 林子间暴雪骤起, 林却璃连带孩子一起被高大的男人抱住了。
　　“啊……！”
　　——是他的阿璃。
　　林却璃手上还有孩子，因此没有余裕去挣扎，他也不知怎地愣住了，一瞬间竟有些沉溺在这木香之中。
　　好奇怪……为什么这气息那么熟悉？
　　林子里风雪交替，碎雪乱舞。
　　仙子般的白袍男人与穿着衬衫校服的少年在废墟窟窿中相拥, 恍如隔世。
　　好片刻，贺兰雪才舍得松手。
　　见林却璃仍旧一脸迷惘，贺兰雪露出了些许复杂的表情。
　　“……无妨。”
　　贺兰雪揉了揉林却璃的发顶。
　　失忆了也无妨，也许前尘往事对林却璃而言也大多都是不好的回忆吧。
　　他们曾有肌肤相亲, 却仅止于肌肤相亲，不怪林却璃只把他当作双修的工具, 并不爱他, 因为他做得不够好, 让阿璃受了许多苦，最后还是那么疼的死去。
　　好在他拥有了新的机会。
　　贺兰雪看了眼林却璃怀中的孩子，问道：“这是？”
　　林却璃赶紧把阿雪转过来，“他叫阿雪, 是神仙您的亲戚吗？他不知怎的晕过去了！一直没有意识，神仙您帮忙看看？”
　　贺兰雪：“……”
　　咋听林却璃这么说还挺离谱的，但贺兰雪仔细一看后还真的愣住了。
　　这说是小版的他也不为过。
　　……这孩子是谁？哪儿来的？
　　贺兰雪一瞬间想到了一个可能性，但随后便觉得不可能。
　　林却璃是个男人。
　　贺兰雪问道：“你和他什么关系？”
　　林却璃道：“我们是在林子里相遇的，他和我都准备去万剑门拜师，就结伴而行了。”
　　拜师……
　　贺兰雪握住阿雪的手，探了探他的脉搏，目光多了几分柔和，“为何要去拜师？”
　　林却璃胡诌：“增进修为？”
　　贺兰雪又问道：“那你既要拜师，是出自什么家族门派？可有拜帖？”
　　“拜帖……？”林却璃愣了，“我老家在很远的地方……没有拜帖，这、这怎么办啊？！”
　　贺兰雪有太多的疑问，他想知道林却璃是如何回来，怎么回来的，可有没有受苦？但林却璃也不知是忘了还是有所隐瞒，但总归……人回来就好。
　　修者有的是时间，他与阿璃来日方长。
　　贺兰雪于是顺着林却璃道：“我有拜帖，你们可跟着我去万剑门。”
　　“哇……神仙您也是要拜师的吗？！神仙这么厉害，应该要拜的是踏雪仙尊吧？”
　　“……”
　　“嗯。”
　　贺兰雪垂眸，岔开了话题道：“既要结伴而行，那你唤我名字便可。”
　　“哦……！那你叫什么名字？”
　　“闻尘。”
　　贺兰雪接着道：“这孩子只是被人下了迷魂散，这迷魂散专门针对他的体质，最迟明日消化完了便会自行醒过来，并无大碍。”
　　但实在是……
　　贺兰雪定定地看着这孩子，悄无声息地给纪淳传了音讯，让万剑门着手查查这孩子的来历。
　　而林却璃听完后则是眨巴着眼，心道修仙界的大家都这么古道热肠吗？
　　比如阿雪虽然还是个孩子，但这几日还是靠他仰仗呢，而眼前的神仙不仅给阿雪看病，还愿意让他们随同。
　　呜呜呜真是个温柔又热情的好人啊，上哪找这么个暖男呢！
　　因眼前的人总给他一种亲切感，且看起来很可靠又有安全感，不由自主地让人依赖，林却璃忙不迭地点头，乖巧道：“好！闻尘哥哥，我们接着要去哪啊？”
　　贺兰雪先是因为称呼而微愣。
　　林却璃对不熟的人都叫得这么亲热吗？
　　贺兰雪不动声色地揽住林却璃的腰，作势扶着他道：“先回客栈休息罢，天亮了再出发。”
　　回到林却璃房门跟前，林却璃抱着孩子看贺兰雪，“那晚安啦？你要去订个客房吗？”
　　贺兰雪看了眼林却璃的房门，垂眸道：“我只是恰好路过，无下榻之处，把你们送回来后许是回林子找个干净之地。”
　　啊？！
　　这么惨？？
　　这，这怪不好意思的……
　　毕竟人家还救了自己呢。
　　林却璃挠头，“可是我房里只有一张床……连软榻都没有。”
　　贺兰雪云淡风轻道：“我知道，本就是你们的房间，也不好去挤你们。”
　　“没、没有！”林却璃赶忙摇头，他也不是嫌弃啊！他只是担心对方觉得拥挤！
　　不过话又说回来，在这里拥挤应该好过去野外幕天席地……？
　　应该？
　　林却璃推开房门，给贺兰雪看了看床铺，“你看看睡得下吗？”
　　其实硬要挤是可以的，就是可能没有什么社交距离……
　　但林却璃心道都是男的，而且贺兰雪长成这样，一身正气的人还那么好，他倒是不介意一起睡。
　　见贺兰雪同意，林却璃便给他铺好被窝，洗漱好后脱了鞋子就先躺上去，缩进了角落。
　　林却璃担心隔天阿雪醒过来后看到一个陌生男人会吓到，因此让他睡最里头，自己则抱着他睡在中间。
　　贺兰雪躺下后几乎是贴着林却璃的背。
　　林却璃抱着孩子，感受着身后的温度，竟也不觉得拥挤难受，反倒是更安心，迷迷糊糊地就睡过去了。
　　夜幕低垂，夜色更深了。
　　如今正值夏季，窗外传来知了的叫声，有风从窗口吹了进来，而房内一片宁静。
　　贺兰雪见林却璃熟睡后，起身手轻轻搭在林却璃身上，连带着孩子一起被他拥入怀中。
　　只手遮天，修为齐天的踏雪仙尊此刻却带着几分小心翼翼，感受着怀中真实的温度，他几不可闻地叹了口气。
　　——确实不是梦。
　　他定定地看着林却璃的侧脸，片刻都舍不得移开目光。
　　林却璃如今的头发是短的，看着还挺清爽与可爱，也不担心被他压到。
　　阿璃……
　　贺兰雪眼底有几分阴郁，手指轻轻拂过他的耳朵，随后又移到脸颊、睫毛、鼻尖……
　　“唔……”林却璃睡梦中似乎是觉得有些痒，他缩了缩脖子，调整了一个比较舒服的姿势，却是转过身抱住了贺兰雪。
　　他也许是把贺兰雪当冰冷冷能降暑的抱枕抱了，腿架在贺兰雪的腰上，还蹭了蹭。
　　贺兰雪目光更沉。
　　但他如今还……不能做什么。他很想亲吻、拥抱他的阿璃，但如今却连喜爱都无法言说。
　　他轻轻抚弄着林却璃的后脑勺，最终没忍住在林却璃的耳尖上轻轻吻了一下。
　　“阿璃乖，早日想起来。”
　　……
　　……
　　隔天早上起床后，林却璃伸了个懒腰，就见床上空空如也。
　　诶？
　　阿雪和贺兰雪都不见了？
　　林却璃听见外头传来动静，来到院子后就见贺兰雪与阿雪在……切磋？
　　诶？
　　阿雪手上还握着剑，脸上有不少汗珠，他转头对林却璃道：“这个哥哥剑术好厉害。”
　　阿雪有几分兴奋，眼中亮晶晶的讨教贺兰雪，让贺兰雪教他。
　　而贺兰雪神色也挺满意，“小小年纪有如此修为，未来可期。”
　　林却璃：“……”
　　牛逼。
　　这两人居然就这么一拍即合了，这就是修真界大佬吗？大早上的在这卷。
　　阿雪道：“哥哥要一起学吗？”
　　林却璃猛摇头，“不了不了，你们继续，我去洗个澡……”
　　洗漱完吃个早膳他们就要赶路了。
　　阿雪随即就扔下剑，“我要和哥哥一起洗！”
　　一起泡澡的时候，林却璃会温柔地给他按摩头皮和洗头，他很喜欢。
　　贺兰雪眉心一跳，他看了眼阿雪，转头道，“我也一起。”
　　林却璃：“？？？”
　　林却璃看着贺兰雪正经板正的样子，还以为自己听错了。
　　贺兰雪：“怎么了？”
　　林却璃开始怀疑自己。
　　他是不是太龌龊了？这样怀疑人家是不是不太好？
　　但一起洗澡太奇怪了啊啊啊！
　　林却璃干笑道：“如果你急着洗，你也可以先去，我待会儿再来。”
　　贺兰雪看着林却璃，“为何不一起？”
　　林却璃咽了咽口水。
　　倒不是害怕贺兰雪会干什么坏事。
　　——主要是担心自己会干。
　　林却璃看着贺兰雪高挑却有力的身材，出尘脱俗的五官，漂亮的金眸与白雪般的长发，咽了咽口水。
　　这家伙也不知怎地对他太有吸引力了，简直在xp上劈叉。
　　呜呜呜呜达咩啊，他可是要守身如玉去攻略踏雪仙尊的，不、不能和别的男人一起洗！
　　林却璃后退了几步，客客气气道：“怕冒犯了您。”
　　贺兰雪目光微沉，但林却璃还没反应过来，就见贺兰雪上前捏住他的手腕，“时间紧迫，鹿城城门马上就会人满为患，届时你可能排不上万剑门的糕点。阿雪同我说你想吃。”
　　“啊、啊……？！”林却璃脑子一片混乱，“那、那……”
　　阿雪牵着林却璃的手往前跑，“那我们要赶紧去洗啦！”
　　贺兰雪淡声道，“你们去吧，我不洗也无妨。”
　　“额，额……”林却璃并不知道踏雪仙尊一个清洗术法就能搞定，他只觉得更加不好意思，挣扎了一番后还是不好意思让人因为自己没洗上澡，伸手拉上了贺兰雪。
　　也是啦，自己矫情什么呢一起洗可太正常了……！
　　他安分一点就行！
第61章
　　房外有一个不大不小的浴间。
　　林却璃坐在板凳上给阿雪洗头, 阿雪乖乖地坐在他跟前，晃着腿享受林却璃的服务。
　　林却璃搓着阿雪头上的泡泡，看着阿雪闭着眼睛头一点一点的, 捏了捏他的脸蛋笑道：“你这小子……”
　　“窸窣……”
　　林却璃正乐着呢，忽然惊觉地转头。
　　贺兰雪脱下了衣袍, 但因背对着林却璃，所以他只能看见那线条强劲有力的背部, 肩胛骨宽阔, 往下在腰际处收束, 再往下林却璃便不敢再看。
　　他红着脸忙不迭地转回头, 专心地用澡豆搓揉阿雪，强装镇定。
　　贺兰雪把自己泡进了木桶。半个身子浸进去后，木桶里的蒸汽便不住地往上飘。
　　林却璃透过那蒸汽能看见贺兰雪若隐若现的五官，他闭眸斜靠着木桶惬意地泡澡，修长的睫毛挂了几滴水汽, 随着主人一眨动，那水滴就划过了线条分明的下巴，淌下喉结、胸膛，再没入水中。
　　林却璃转过去的头又转了回来, 目光不由自主地定在了那看起来就很好摸的胸肌上。
　　阿雪疑惑地转头，“阿璃哥哥怎么呼吸那么乱啊？是有哪里不舒服吗？”
　　林却璃吓了一跳, “没没没没有！你小孩子不要乱说！”
　　阿雪抱胸, “你才是小孩子, 笨蛋阿璃哥哥。”
　　林却璃瞪大眼，他这是被小学生给说笨了吗！他雄赳赳，气昂昂道：“我要是笨蛋，那你是大笨蛋！”
　　“我不是！你是大大大笨蛋！”
　　“你是超级无敌大笨蛋, 你全家都是大笨蛋！”
　　两人叽叽喳喳的。
　　林却璃一边骂一边把阿雪的衣服脱了，举着个葫芦瓢公报私仇给阿雪冲澡。
　　“呜哇哇！”阿雪像只被摁住洗澡的白色猫咪，不停地朝林却璃挥爪，“冲到我眼睛啦！笨蛋哥哥！”
　　贺兰雪无奈地摇头，嘴角几不可闻地扬了扬，他睁开眼想要看两人，却愣住了。
　　一把长命锁挂在了阿雪的脖子上，那长命锁……眼熟得很。
　　银制的长命锁有三颗小小的铃铛，此刻随着主人的动作发出了清脆但不显的声响。
　　贺兰雪目光一凛。
　　他仔细感受着长命锁上的灵力流转，确实是……他给林却璃那一个。
　　想到林却璃脚腕的玉镯，贺兰雪心道也许这也是林却璃给他的吧。
　　贺兰雪确认道：“阿璃，这长命锁是你的？”
　　林却璃摇头，“不是啊。”
　　“……？”
　　阿雪笑盈盈道：“这是从我出生就有的啦，族里的哥哥姐姐说这是我爸爸临终前给我的礼物，要我好好收着。”
　　贺兰雪只觉得浑身血液冷了冷，僵了好片刻。
　　随后他死死地盯着阿雪，哑声问道：“你的族人是？”
　　“天地部族。”阿雪把食指放在嘴边，“可是哥哥千万不要告诉他们我在哪，我离家出走了！”
　　林却璃笑着敲了敲阿雪的脑袋瓜子。
　　要不是阿雪小小年纪修为确实高强，还说是族里修为最强的人，他都要“举报”到他家人跟前了。
　　不过……
　　林却璃好奇地看着贺兰雪，怎么感觉贺兰雪听了这个答案后表情更加奇怪了？
　　贺兰雪深吸一口气，“你的父母是？”
　　“不知道，哥哥姐姐们都不和我说。”阿雪坐在凳子上让林却璃给他冲澡，晃着两只小脚丫笑道：“不过他们说等我长大了，可以担起魔族的时候会考虑和我说。所以我要努力长大，哼哼，但是现在我也能保护好他们！”
　　阿雪转头看林却璃，眼睛亮晶晶的，“我也能保护阿璃哥哥。”
　　“那确实。”林却璃捏住阿雪的脸颊，认认真真道：“阿璃哥哥就靠你了！”
　　他还真是被阿雪保护了一路呢！
　　贺兰雪闭眸，气息有些紊乱。
　　这是怎么回事？
　　是林却璃把长命锁给了天地部族的孩子？可那是他给林却璃的礼物，林却璃会随手给人吗？
　　还是林却璃和别的女人生的孩子……不，不可能，虽然他与阿璃并不是正式的道侣，但阿璃不至于……难道是意外？
　　但这孩子的长相如何说？
　　难不成……可阿璃是男的啊。
　　是他多想了吗？
　　也许都是巧合？林却璃并不爱自己，“临死前”把长命锁给别人也很正常，这孩子的长相只是巧合，长命锁也只是巧合……
　　这巧合未免太多。
　　另一头阿雪也洗完了，披上衣服哒哒哒地就跑了出去。
　　“慢些。”贺兰雪不由得温声提醒，“别滑倒了。”
　　即便还无法确定真相，但这孩子终究是天地部族的人，还拿着林却璃的长命锁，贺兰雪看着他心底都软了几分。
　　“哦！”
　　阿雪放慢了脚步离开，离开前还贴心地给两人关门。
　　贺兰雪看着那紧闭的门，转头问林却璃，“你可知阿雪为何离家出走？”
　　林却璃挠头，“说是部族遇上麻烦，受了欺负，所以他想到万剑门跟前去告状。但具体的我再问他便不说了，可能也是为了部族的安危着想，不能随意宣扬。”
　　贺兰雪微微蹙眉。
　　林却璃曾和天地部族一起生活，天地部族是林却璃之前的依靠，也是后来林却璃决心要庇护的人。如今林却璃失忆才忘了这层关系，但若是天地部族有麻烦，他自然要替林却璃出手相助。
　　这十年来天地部族一直隐居在远方，不知踪迹，也是最近才现世。
　　是因为阿雪说的“麻烦”才现世的吗？
　　贺兰雪给守阳传音后，就见林却璃站在浴桶边上有些局促。
　　他想必是要洗澡，但又不好意思。
　　林却璃也没脱掉身上的亵衣，此刻薄薄的亵衣沾了水汽，贴在林却璃身上勾勒出他纤瘦的身子，若隐若现的。
　　贺兰雪垂眸，“进来一起泡吧。”
　　林却璃咽了咽口水，“哦……”
　　他小心翼翼地抬腿跨了进去。
　　贺兰雪移开目光，免得被林却璃发现什么端倪。
　　木桶虽然足够两个成年人一起泡，但还是挤了点。
　　林却璃艰难地想要在贺兰雪对面坐下，结果绊到了贺兰雪的脚，随即整个人朝前摔了下去。
　　“呜哇！！！”
　　哗啦——！
　　随着一阵水声，林却璃回过神已经坐在贺兰雪跟前，整个人扑在他身上被他稳稳地牢牢环住。
　　林却璃看着近在咫尺的奈……胸肌，衤果露在外的皮肤当即一片通红，他微弓着身子，像一只泡在水桶里煮熟的虾，从贺兰雪的胸膛里囫囵爬起来，扶着贺兰雪的肩膀慌乱道：“那个，我……对不起，我不是故意的，我……”
　　贺兰雪摇头，“无妨。”
　　毕竟他是故意的。
　　林却璃看着眼前如谪仙般的人，羞愤欲死，“要不我、我还是出去……”
　　“不用。”
　　贺兰雪动作温柔地把林却璃转了过去，“洗吧。”
　　“哦、哦……”
　　林却璃背对着贺兰雪，感觉自己几乎是靠在他怀中的姿势，顿时心跳如擂。
　　身后的人上半身没穿，而他身上也是薄薄的亵衣，两人肌肤相帖。
　　……太近了呜呜。
　　贺兰雪体温偏低，即便泡在热水里也是冰冷冷的，映衬得林却璃浑身更加滚烫。
　　他察觉到林却璃的紧张，一手取过一旁的水瓢，一手覆上了林却璃的后脑勺。
　　“方才你帮阿雪洗，如今换我帮你洗。”
　　“嗯……我又不是小朋友。”
　　“大朋友也需要。”
　　贺兰雪手掌很宽大，带着薄茧的手指穿过那乌黑柔软的发，在穴位上精准地按揉，水在术法之下依旧保持温热舒适，四周雾气缭绕，唯有水声，林却璃于是慢慢地放松下来，眯眼不由自主地失去了力气，靠着贺兰雪。
　　见林却璃软绵绵，毫无防备地躺在自己身上，像只被揉得翻开肚皮的小狗，贺兰雪按摩的手从头皮下移到后脖子、随后是肩膀。
　　在碰到林却璃的腰肢后，林却璃随即小声地惊呼了一下，尾音勾人，软得要挤出水那般。
　　林却璃只觉得有些害臊，奇怪，他怎么会发出这样的声音？他的腰有那么敏感吗？
　　“抱歉。”贺兰雪一顿，移开了手。
　　他都忘了，他的双手早已洞悉林却璃全身上下的敏感点，如今也是下意识地碰上了。
　　“呜哇……”林却璃见贺兰雪手移开后却是碰到了自己的肚腹，有些难为情道：“那里不需要按摩……我、我最近发胖了，不要摸……”
　　呜呜呜还不是因为要期末考了所以每天只能坐在书桌跟前奋战，还是穿书后才能活动活动。
　　贺兰雪下巴搁在林却璃肩膀上，从身后环着他，手按了按林却璃软绵绵的肚皮，发出轻笑。
　　贺兰雪低哑的声音就在林却璃的耳边响起，林却璃还能感觉到贺兰雪的气息喷洒在自己耳廓上，让他耳朵都因此变红了。
　　林却璃更加难为情，“笑，笑什么呢！”
　　“没有笑。”贺兰雪摇头，“阿璃不胖。”
　　林却璃控诉，“你还在笑。”
　　“我只是在想……”贺兰雪垂眸，又按了按那肚皮，“阿璃能不能生孩子？”
　　“……？！”
　　你你你说啥呢！！
　　当然是不……
　　卧槽啊好像是可以诶！
　　林却璃想起系统的话，羞愤欲死。
　　呜呜呜……可恶……
　　林却璃小声道：“为、为什么那么问？”
　　贺兰雪定定地看着他。
　　片刻，贺兰雪道：“随口一问，同你说笑。”
　　林却璃松了口气。
　　贺兰雪接着移开了手，转而按摩林却璃的后背与后腰。
　　“唔……”
　　林却璃舒服得又躺了回去。
　　按摩完毕后，贺兰雪用水瓢给林却璃身上的泡沫冲洗干净，林却璃擦了擦脸，转头看贺兰雪。
　　在这样的距离下，他能感觉到贺兰雪浓郁的气息。
　　如今澡豆与泡沫都被冲洗干净了，但四周还是很香。
　　林却璃在起身之前，忍不住在贺兰雪身上蹭了蹭，“闻尘哥哥，你好香。”
　　贺兰雪敛眸，“是澡豆的香气。”
　　“不是，是你身上的木香。”林却璃把脸埋在贺兰雪的颈窝，“好舒服。”
　　不仅舒服好闻，也很熟悉，让他一瞬间什么都忘了，只余依赖与亲近。
　　贺兰雪抱着人，手一下下地拍林却璃的背，轻声道：“阿璃，不要蹭。”
　　“……！”
　　林却璃察觉到他肚腹顶到了什么炙热的硬物，当即如梦初醒，吓得他几乎要弹起来。
　　“对、对不起！！”
　　他连连后退到另一端，溅起了一阵水花。
　　贺兰雪：“……抱歉，吓到你了。”
　　“没、没事！正常……！是我的错！”林却璃还想说什么，却恍然惊觉他逃避的动作未免有些伤人。
　　林却璃懊恼，他这是把人想成什么了！瞧瞧，对面的男人似是都被伤了心。
　　“对不起啊……你别误会。”林却璃又凑了过去，捏住贺兰雪的手腕赔笑，“我绝对没有埋汰你。”
　　四周水汽氤氲。
　　贺兰雪低眸，在水中回握住了那双纤细白皙的手，“嗯。”
第62章
　　洗完了这场奇怪的澡后, 城中却传来消息——他们所在的鹿城城门关闭了！
　　“阿璃哥哥……我们要小心些了。我方才听店小二说要求关闭城门的是光明教，近日找我们麻烦的就是他们，我担心此番是针对我而来……”阿雪皱眉看向城门的方向。
　　若是这些人针对的是他, 那他应当自己解决了这群人，不该连累两位哥哥。
　　贺兰雪蹙眉。
　　光明教？
　　扣除万剑门, 光明教便是最有权威的正道门派了，但十年前他肃清了光明教的几位元老后, 光明教便不复当年。
　　他们这是又要干什么幺蛾子？
　　两人心底各有想法。
　　而林却璃不语, 只是一味地天塌。
　　“呜呜呜呜呜, 别的不提……”林却璃匍匐在桌子上, “我的点心——”
　　这下他岂不是来不及去万剑门领免费点心了？！
　　林却璃欲哭无泪，“画个圈圈诅咒踏雪仙尊……”
　　他可是期待了一晚上的点心呢！
　　贺兰雪笑着从灵囊里取出一个食盒，“先吃了早膳我们再去看看光明教所欲为何。”
　　林却璃好奇地看着食盒，“这是……？”
　　贺兰雪：“早万剑门前买的点心。”
　　“……！”
　　林却璃眼睛又亮了。
　　他兴致勃勃地打开食盒，看到里面各色的点心, 与他梦里的一模一样，顿时笑开了花。
　　好好好！
　　闻尘好，踏雪仙尊坏！
　　林却璃喜出望外地拿起一块绿豆糕吃了起来，阿雪本来有些担忧, 但见状也呐呐地跟着吃了起来。
　　事到如今，先吃饭……？
　　贺兰雪默不作声地看两人。
　　像, 太像了。
　　阿雪捧着糕点一口一口地吃, 虽然吃得很急很香, 但动作仍旧是赏心悦目与得体的，反倒让人食欲大开，和隔壁的林却璃神色一模一样。
　　阿雪虽然皮肤、头发与额间的标记都与贺兰雪相似，连气质都像个小版的贺兰雪, 但如今仔细一看，却发现阿雪的五官轮廓其实更有林却璃的韵味。
　　比起魔族林却璃，他更像如今的短发林却璃。
　　那一双放光的眼睛里仿佛装满了星星。
　　贺兰雪垂眸，温声道：“吃慢些，别噎着了。”
　　“哦！”
　　两人异口同声。
　　贺兰雪揉了揉阿雪的脑袋，又捏了捏林却璃的耳尖。
　　“吃得跟没吃过似的。”
　　林却璃干笑，“真没吃过。”
　　古代的糕点是第一次吃嘛。
　　阿雪也腼腆道：“以往部族里的姐姐们会做给我吃，但外头的点心我第一次吃。我以往出来只是狩猎与买些灵石增进修为，没想那么多……”
　　贺兰雪轻声道：“日后我自会为你们准备。”
　　林却璃转头，对上那双温和的眼睛，一瞬间有些愣怔。
　　他拍了拍自己发烫的脸颊，呜呜呜，再这么下去他会忘记身上的任务啊！
　　他可是要去攻略踏雪仙尊的，可不能半路被带跑了！
　　清醒点啊林却璃！！
　　可……
　　贺兰雪还在看他，看得他心跳加速。
　　他转头娇嗔般怪道：“你怎么平白无故对我们那么好啊……”
　　贺兰雪先是摇头，一盒点心便算好吗？林却璃也未免太好拐骗。
　　他的小弟子还是如此……也罢，他自会护着人。
　　贺兰雪敛眸道：“修者互相帮忙是应当的。”
　　“哦……！”林却璃深吸一口气，没错没错！
　　正当关系！
　　店小二很快就端上了三人的茶水。
　　贺兰雪蹙眉，他察觉到了茶水里的迷药。
　　针对他们……或者说阿雪的人可谓是下了重本，这是最高阶的药，一般修者根本无法察觉，也难以解除，说不定守阳来了都会遭了道。
　　贺兰雪心道，倒不如将计就计，毕竟要找到证据他方可惩戒光明教。
　　他在自己的容貌上施法，除了阿雪与林却璃，别人将看不出他的真实容貌，随后低声与两人商量。
　　贺兰雪先是给三人杯中茶水里的药解了，随后三人再装作失去意识，看看对面有什么盘算。
　　林却璃有些担心：“那我们岂不是深入虎穴，没问题吧？”
　　贺兰雪优哉游哉，眼皮都没动一下，“无妨。”
　　区区光明教，还不至于能闹出什么大风浪。
　　林却璃见状也安心了，他深吸一口气，心道考验自己演技的时候到了，他喝下了茶水，正盘算着怎么晕倒，就见贺兰雪闭眸朝他这边倒下，稳稳当当地躺在他膝盖上。
　　“……”
　　算了，他这么做一定有他的道理。
　　林却璃也“啪叽”一下趴在桌子上。
　　随后，林却璃察觉到有脚步声和陌生的气息朝他们靠近。
　　“都放倒了吧？赶紧带回去！”
　　“我们目标只是这个天地部族的小子，另外两个也要带回去吗？”
　　“自然！鬼知道他们什么身份，万一有什么用处呢？前几天我们在林中不就有了‘额外收获’吗？”
　　随后林却璃感觉到有人来把他给捆住了，他悄悄张开一个小缝偷看，就见那似乎不是普通的绳子，应当是有灵气的捆仙绳。
　　“我们此番行动应该不会被这家店的人发现吧？”
　　“放心，来之前我都已经将他们放倒了！再说这里虽是万剑门脚下，但这里人烟寥寥的万剑门可没管，山高皇帝远的，怎么都不可能被他们发现！”
　　结结实实地绑住后，“歹徒”展开了传送阵，把他们给送走了。
　　片刻。
　　林却璃睁开眼，就见他们被传送到一个黑漆漆的山洞，山洞里有山有水，看着范围居然还挺大，但每个出口都被阵法给封死了。
　　这里是……？
　　贺兰雪道：“光明教后山。”
　　“哦……”
　　贺兰雪手一挥，将三人的绳子给解了。
　　林却璃站起身观察四周，“他们绑我们来是要做什么呢……”
　　事到如今，阿雪也不再隐瞒，道：“也许……是与部族近日种出的稻子有关。”
　　“嗯？”
　　阿雪：“这稻子汲取了天地灵气，吃了可增进修为。”
　　贺兰雪心道，万剑门十年一次的大比就在下个月，届时各大门派都会争奇斗艳，难不成光明教是为了在大比上大出风头，挽回自己一人之下万人之上的位置？
　　可……
　　阿雪接着道：“但先前我也不是故意隐瞒，只是不确定。说实话……这稻子效果一般，对凡人也许是仙丹，但对结丹了的修者，尤其是光明教这些修者而言不足以提高太多修为。”
　　没错。
　　贺兰雪思忖，光明教何至于因为这稻子找天地部族的麻烦。
　　阿雪摇头，“说不定不是为了稻子，而是有其他我们不知的目的。但他们只是一味地攻击我们部族，想要逼我们就范，归顺光明教。”
　　说着说着，阿雪像是意识到了什么，他急道：“如今他们把我绑了，许是要用我要挟天地部族，我得赶紧出去通知他们别上当了……”
　　可这四周都是法阵，他们无法对外界传音。
　　“莫慌。”贺兰雪给阿雪一张传音符，“用这个。”
　　阿雪接过后，却是一愣。
　　他呆呆地看着贺兰雪。
　　作为正道之首，这世间唯有万剑门的传音符可以穿越任何门派结界。
　　眼前的哥哥……是谁？
　　阿雪看了眼林却璃，他想要说什么，但如今也不是纠结这个的时候，因此便启动了符咒。
　　在阿雪与天地部族通气的时候，林却璃就见贺兰雪抬手，巨大的灵气朝一旁的假山石席卷而去。
　　轰隆——！
　　假山石轰然倒塌后，两个人抱着彼此从假山石处滚了出来。
　　“……不要伤害我们！我们也是被无辜绑进来的！”
　　一个比少年抱着一个女孩，将她护在怀中，瞪着眼朝贺兰雪道：“我是兽宗派掌门的儿子李畴，我怀中的是我妹妹李香香，我、我们在林中采集之时便被光明教绑来了！”
　　两人不仅快速地自报家门，语气也很真诚。
　　林却璃就见两人浑身是伤，似乎是没什么力气了，难怪没被捆着。
　　想来之前他们必定是与光明教的人进行了一番恶战。
　　林却璃蹙眉，李香香这个名字……怎么那么熟悉？
　　谁来着？怎么想不起来了？
　　林却璃仔细观察李香香，虽然年纪不大，但一看就是个美人。
　　到底是谁……
　　林却璃正疑惑呢，贺兰雪便淡声问道：“光明教为何绑你们？”
　　“我也不知……我与妹妹只是寻常采集。也许……是为了大比？”
　　“细说。”贺兰雪摩挲着串珠，低眸看着李畴。
　　李畴被看得浑身发颤，只觉得被无声的灵气压得站不起来，他将气息虚弱的李香香轻放在一旁，戒备地看了眼贺兰雪。
　　贺兰雪一抬手就能取了他和妹妹的性命，他只能老实道：“这十年来万剑门自从失去了小师弟后，踏雪仙尊便闭关了，门下弟子也是四处行善为师弟积福，退出了仙门权力中心。万剑门息影后，本该是光明教掌权，但他们自从被肃清后已经在正道失了威信，因此兽宗派后来居上。”
　　李畴越说越愤懑，“想必是光明教那群老头看不惯我们，才将我们绑了！这大比在即，他们这么做……若是被我父亲知晓了定不能绕了他们！”
　　贺兰雪摇头。
　　万剑门只是稍不留意，底下人竟已闹成了这般。
　　两人还待说什么，却见林却璃哀呼一声跪坐了下去。
　　贺兰雪目光一凛，当即就转头扶住人，“阿璃？”
　　林却璃面色苍白，蜷缩在贺兰雪怀中微微发抖。
　　“我、我头疼……”
　　他想起来了，李香香是龙傲天的后宫之一！
　　李香香与龙傲天被关光明教，是原著的剧情！
　　那现在是怎么回事？龙傲天不是还没出生，所以系统才把他拉来吗？！
　　龙傲天……
　　“唔……”
　　林却璃紧紧抓住贺兰雪的衣领。
　　与此同时，外头忽然传来一阵震耳欲聋的轰隆声。
第63章
　　光明教后山入口处挤满了不少人, 浩浩荡荡的。
　　兽宗派掌门携同几位长老堵在一旁，气势汹汹道：“你们要的东西我们已经带来了！把宗门弟子还来！孩子还小，何至于祸及他们？！”
　　兽宗派掌门李仁也是李畴和李香香的父亲, 此刻都快急死了。他也没想到两派相争也就罢了，光明教居然还绑了他的孩子！
　　当真是不入流的玩意儿, 难怪当年被万剑门肃清！
　　或者说，自从光明教被肃清后倒是懒得装了, 行事更为偏激。
　　李仁叹了口气, 挥了挥手。几个长老在他示意下拖着一个笼子上前, 笼子大约有一个成年人那么高, 被黑布盖着，层层术法封印。
　　虽然看不见里头什么东西，但从那若有似无的低鸣和压人的气息便足以猜到，这里头蛰伏着个大家伙。
　　光明教如今的新掌门叫冯康，是一个高高瘦瘦的中年男人, 他笑呵呵道：“李掌门别急，这不还得先验货。”
　　他上前掀开了黑布，就见笼子里关着一只灵兽。
　　—— 一只最高阶的上古灵兽。
　　灵兽形像仙鹤，但又比仙鹤大许多, 头顶无羽，呈朱红色, 通体金黄, 每一根羽毛坚硬尖锐, 如同利刃。这只仙鹤此刻盘着腿闭眸休息，并没有展开战斗姿势，若是进入战斗状态，怕是要比如今的体型还大几倍。
　　李仁对冯康恶狠狠道：“你要的幻灵鹤。但别怪我没事先提醒你, 这只灵兽由我们初代掌门收服，掌门死后一直封印在我们后山中，层层阵法制伏，此灵兽不仅聪明、记仇，且灵气高强擅长战斗。战斗时还会用幻术制造幻境蛊惑人心。”
　　他们兽宗派可不敢招惹这仙鹤，只希望李仁把这灵兽抢了去后，这仙鹤别记仇上他们，找他们麻烦！
　　毕竟兽宗派也不敢对这祖师爷的“法宝”下手。
　　冯康笑盈盈道：“我自有办法应对。”
　　没有灵兽能抗拒天地部族的灵草与稻谷，如今这幻灵鹤已到手，只要天地部族愿意为光明教提供粮草，他便不愁无法制伏这仙鹤！
　　冯康结果铁笼，正要把仙鹤拉进后山，却见那笼中的仙鹤忽然睁开眼。
　　它看见冯康后，发出了长长的鸣叫。
　　轰隆——！！
　　一时间天摇地动，风啸地鸣，整个后山都是回音。冯康等人捂住耳朵难受地后退了几步，只觉得气血上涌，几乎呕血。
　　“不过是只被封印，失去行动力的兽……！”冯康怒目着朝仙鹤打出一掌，“是该教训教训！”
　　轰隆！！！
　　……
　　……
　　“什么声音？！”
　　山洞里，阿雪取出长剑环顾四周，“我闻到了……很强悍的灵气。”
　　他站在林却璃跟前，戒备地把人护在身后。
　　此刻林却璃坐在地上，靠着贺兰雪不住地喘气，在努力压下突如其来的头疼。
　　“听这声音，怎么感觉像是我们宗门的幻灵鹤？！”李畴瞪大了眼，“不、不可能啊！他们怎么会轻易将幻灵鹤带出来……”
　　林却璃心道，这也对上了……！
　　在原著剧情里，龙傲天在林子里追捕灵兽，随后遇到了未来的其中一个妻子李香香和小弟李畴，三人一路历劫生死，一起被绑架，随后在幻灵鹤暴走时，龙傲天在两人的帮助下杀了幻灵鹤。
　　杀了幻灵鹤后的龙傲天实力大增，更得到了兽宗派的支持，他本是魔族身份，因此无法参加大比，但这件事后他便以兽宗派弟子的身份在大比上碾压光明教，拔得头筹，成为最年轻的万剑门弟子。
　　后来龙傲天因魔族的身份在万剑门备受打压，好在最后仍旧是以非凡的实力拯救并打脸万剑门，还杀了对他与母亲始乱终弃的亲爹渣男贺兰雪。
　　……对不上，又对得上。
　　太奇怪了。
　　林却璃疑惑地看着阿雪。
　　难不成阿雪就是那个龙傲天？只是在林子的艳遇被他和闻尘给创没了？可没道理啊，系统不是让他来生龙傲天吗？
　　难不成是有什么bug？
　　林却璃陷入了疑惑，有什么东西呼之欲出，但他脑子缺疼得厉害，无法再继续思考。
　　……等等！
　　如果阿雪是龙傲天，那岂不是要杀踏雪仙尊？
　　不是，他拦还是不拦呢？
　　这龙傲天还生不生了？
　　林却璃陷入了迷茫，就在这时四周传来剧烈的震动，外头一片嘈杂声，似是陷入了混乱与打斗中。
　　贺兰雪挥手，在大家震惊的目光中打碎了四周困住他们的阵法。
　　阵法破裂后，李畴便急不可耐地抱着李香香冲了出去，“我们的族人……许是来了！”
　　阿雪转头看两人。
　　林却璃已经缓过来了，他扶着贺兰雪的肩膀，晃了晃脑袋道：“出去看看看吧。”
　　离开洞府，看到外头的阳光后，林却璃眯了眯眼，下一刻却是一顿。
　　四周林子树木尽数断裂，飞禽走兽乱窜，整个后山像是都被破坏了，不远处有一个身形巨大的仙鹤挥扇着翅膀将所有靠近它的修者尽数击飞。
　　卧槽……
　　林却璃转身正要和贺兰雪说什么，却发现身边没有人。
　　诶？
　　林却璃再一回神，就见四周已经变成了一片虚无的白。
　　他的头又开始疼了。
　　“唔……”
　　林却璃蹲下身，眼前有无数个重影和飞矢而过的画面，他看见了不少人影，但没有一个看得清。
　　似有人影出现在他跟前，他伸出手抓住了一片虚无。
　　林却璃抬头，就见眼前的身影身穿白衣，负手而立，但他看不清他的五官长相，只看到不远处的阿雪举着剑超人影冲来。
　　他似乎比如今的样子还要成熟，想必是又长大了几岁，看着就快要成年了。
　　但他双目赤红，神色竟有几分阴郁。
　　“踏雪仙尊，你害死了我的族人！我要你偿命！”
　　四周天雷地动。
　　“……！”
　　林却璃吓得浑身发颤，眼睁睁看着那把剑刺入了人影，或者说是自身的方向。
　　他不明白为何刺的是踏雪仙尊，可疼的是自己，仿佛是自己感同身受地被杀了。
　　……
　　“阿璃！”
　　“阿璃，看着我。”
　　林却璃回神，映入眼帘的是贺兰雪放大的五官。
　　那双金眸里是自己的倒影。
　　林却璃面色苍白，眼眶赤红，但他甚至不太明白刚才的画面为何让他如此难过。
　　他只是愣愣道：“我……”
　　林却璃说了一个字就收声了。
　　他的声音太沙哑了，很难听。
　　但贺兰雪并无说什么，只是道：“你陷入了幻灵鹤的幻境，这幻境惯会放大人心中的恐惧，你莫要被骗了。”
　　林却璃看了看已经恢复一片纯白虚无的四周，没有幻影也没有什么奇怪的画面了，只有眼前实实在在，能摸能碰的贺兰雪。
　　林却璃下意识地抓住贺兰雪的手臂，像抓住什么救命稻草一般。
　　他深吸一口气，看了看四周道：“你怎么找到我的？这不是我的幻境吗？你怎么进来的？”
　　贺兰雪垂眸，“无论你在哪，我都能找到你。”
　　林却璃一愣。
　　“所以别怕，我在。”
　　贺兰雪轻轻抚上林却璃的脸，“阿璃，放松，唯有战胜恐惧才能破开这幻境。”
　　林却璃吸了吸鼻子，“嗯。”
　　他闭眸让自己平复心情，但也许是刚才的画面冲击太大了，他如今心跳依旧很快，更是不安地戒备着，担心四周又出现什么人影还是画面。
　　“阿璃。”
　　贺兰雪将林却璃拥入怀中，让他埋入自己的胸膛中，不再关注四周，“宁神。”
　　林却璃感受着贺兰雪的气息与身上的木香，双手也环着他的腰，像一只树袋熊。
　　“嘶啦……”
　　四周的结界似有些破裂，留给林却璃破阵的时间不多。
　　贺兰雪虽是可以暴力撕开这幻境，但这幻境毕竟连着林却璃的识海，他担心会伤到林却璃。
　　纵然只是小小的，无伤大雅的伤，贺兰雪都不想让林却璃受。
　　因此贺兰雪柔声道：“阿璃，能不能告诉我你害怕什么？”
　　林却璃一愣。
　　他犹豫了片刻，“你不会相信的。”
　　“我会。”贺兰雪大手放在林却璃的后脑勺上轻轻抚弄，仿若这还是他那孩子般的小弟子。
　　“纵是我不会，你说了也能好受点。”
　　他想知道更多林却璃的事。
　　从头到尾林却璃都像那阵风，霸道地莅临，肆意妄为了一番又毫不留恋地走了。
　　他身上有着太多自己不知道的事与秘密，他虽是看着自己，但总是很远很远。
　　真正高高在上，拒人以千里之外的不是那冰冷冷的仙尊，而是林却璃。
　　贺兰雪将下巴搁在林却璃肩上，将林却璃整个人都融入自己怀中，是遮拦不住的占有欲。
　　他道：“告诉我，阿璃，你在怕什么？”
　　林却璃哑声道：“我不知道。我……”
　　“嗯？”
　　林却璃深吸一口气，小声道：“我说了你不许笑话我。”
　　“嗯。”
　　林却璃小心翼翼试探，“那如果我说我来自另一个世界……你会信吗？”
　　贺兰雪一顿。
　　修者相信世界之外另有天地，这倒是不奇怪。
　　“啊，这也不重要……没事！”林却璃道：“我不安的是，我的记忆里是系……天道召我而来，让我与踏雪仙尊带来天道之子。可我却发现了很多奇怪的事，看到了很多奇怪的画面，比、比如……”
　　林却璃想了好久，也不知道奇怪在哪，最终只道：“所以我也不知道是不是我记忆错乱了。”
　　他甚至在怀疑会不会系统和他说的那段话只是他的幻觉？
　　林却璃说完后，却发现抱着自己的人僵住了。
　　“闻尘哥哥？”
　　怎么了？
　　不对，闻尘身子怎么在……几不可闻地发颤？
　　林却璃正疑惑呢，下一刻，他被抱得更紧了。
　　很紧很紧。
　　贺兰雪闭眸，他想起在识海里林却璃哭着抓着他的手臂求饶。
　　——“我怀了师尊的孩子。”
　　他早该相信的。
第64章
　　贺兰雪闭眸, 手紧紧地摁在林却璃的背上，把林却璃身上的布料都抓得皱了。
　　他一时间竟失了语。
　　第一反应肯定是高兴，他和阿璃有了孩子, 是属于他们的孩子，同时继承了他们的外貌特征、修为灵气与性格, 是他与林却璃这世间实质的联系。
　　这感觉太难以形容，若只是一个寻常的孩子, 那自然也没什么, 但若孩子是林却璃所出, 那贺兰雪对这孩子的喜爱便是不同寻常了。
　　难怪……
　　贺兰雪还道奇怪, 他心性淡薄，对人本就难以产生什么情绪，林却璃算是一个例外，但对阿雪，他却总是多出几分耐心与上心。
　　起初他以为是因为林却璃也在, 如今才知道，却原来是骨肉相连。
　　而冷静下来后只觉得有些难过与失望。
　　却原来林却璃之前当真不爱他，只是因为身怀任务，需要与他双修并怀上孩子。
　　他当真是林却璃采补的工具。
　　可这些复杂的心绪搅拌在一起后, 最终剩下的只有……心疼。
　　不爱又何妨呢？
　　这抵消不了林却璃此前受的那么多委屈，即便是万分之一, 失去了万剑门的庇护后, 怀孕的他更是自己一个人躲在天地部族里把孩子生了下来, 而这个过程他完全没有参与。
　　贺兰雪不知林却璃是如何生的，但无论辛不辛苦，林却璃心底应当也会有几分不踏实。
　　难怪此前在识海双修之时，林却璃态度如此古怪……
　　贺兰雪有几分懊恼与愧疚。
　　于公, 这是“天道”的任务，说是要带来气运之子以保三界和平，那他应当护好这个孩子与林却璃。
　　于私，作为林却璃的师尊、双修之人与孩子的另一个父亲，他没有看好林却璃，还任由孩子流落在外多年。
　　好在……好在如今一切尚可挽回。
　　“闻尘哥哥……你怎么了？”
　　林却璃疑惑地抬头，看着眼前不再说话的男人。
　　贺兰雪哑声道：“没事。”
　　林却璃蹙眉，“你脸色不是很好诶！真的没事吗？”
　　林却璃分神留意贺兰雪的情况后，先前不安的情绪居然都消散了，也一时间顾不上幻境不幻境的。
　　贺兰雪目光一凛，抓到破绽后一手抱着林却璃的腰，一手便抽出长剑刺向一旁的薄弱之处。
　　“刺啦——！”
　　随着四周屏障碎裂，林却璃就见有一缕阳光从裂缝中照了进来。
　　随后轰然一声，结界破裂！
　　天旋地转间，林却璃抓住贺兰雪的手，而再次睁开眼后，两人已经离开了幻境，重新回到林子之中。
　　四周林子却已经恢复平静，只留下一片林木的残骸与血迹。
　　林却璃眨巴眼，“幻灵鹤被制伏了吗？”
　　“还未。”贺兰雪蹙眉，“它应当是将修者拉入幻境中了，要在幻境之中击败它，方能制伏。”
　　在离开山洞的一瞬间三人就被幻境给分开了，贺兰雪用玉镯的气息找到了林却璃，如今脱险后，他们当务之急是找到阿雪。
　　贺兰雪念了一串咒，以指画符，金光散去后不远处的天际撕裂开一条缝隙，就像睁开了狰狞的眼。
　　两人靠近后能隐约看见里头的情况。
　　幻灵鹤果然拉了不少修者进入幻境，如今正在逐步猎杀！
　　幻灵鹤不食人，想必如今只是因为被移出洞府，从千年沉眠中起来，暴怒杀人。
　　林却璃在里头看见了阿雪，阿雪虽然是毫发无损，但他一颗心还是悬了起来，“有、有什么办法吗！我们能不能闯进去帮忙，或者是破坏这个结界？”
　　贺兰雪蹙眉，“可以，但每个幻境的形成都来自于人的识海，轻举妄动会伤害这个幻境连接着的人。”
　　而好巧不巧，眼前这个幻境是属于阿雪的，也不知幻灵鹤怎么独对阿雪那么感兴趣，连带着不少修者也被幻灵鹤卷了进去。
　　贺兰雪定定地看着那幻境，“倒还有另一种办法，只要让幻境里的人击退幻灵鹤便行。我可以亲自教导阿雪如何破阵。”
　　林却璃一愣，“啊？”
　　林却璃更加担忧了，他虽然不确定阿雪是不是龙傲天，但他们已经走在了原著的主线上，如今连眼前的剧情都对上了。
　　虽然还是有微妙的区别，比如阿雪性子温和善良，甚至是阳光的，偶尔还有些呆，如今更多在幻境之中救人与帮衬，对付幻灵鹤也没有绝对的把握，而原著中性子果决阴郁的龙傲天能轻易击败幻灵鹤。
　　可林却璃却很庆幸。
　　如果可以选择，他更希望阿雪是如今快乐的阿雪。
　　毕竟原著中的龙傲天与李香香、李畴等人困在幻境后，便陷入了心魔之中。
　　原著中被始乱终弃的女人是个低阶魔族，心魔嘲笑他只因仙魔混血，且从小无父无母，无所依靠便被人看轻，从小打滚摸爬，不知受了多少欺辱与伤。
　　[爹不疼娘不爱的便算了，仙不仙，魔不魔的，正道容不下你，魔族也将你视作叛徒！你活着有什么意思呢？！]
　　而就在李香香要被杀死的危急关头，龙傲天终于从心魔中强行撕裂筋脉醒来，逆境之中突破金丹，杀了幻灵鹤。
　　虽是击败幻灵鹤突破金丹修为，但也付出了九死一生中筋脉尽损的代价。
　　这样的小说自然精彩，跌宕起伏，但若是成了眼前活生生的人，那就没意思了。
　　林却璃担忧道：“阿雪可以吗？他真的能击败幻灵鹤？”
　　贺兰雪：“可以。”
　　——那可是他和林却璃的孩子。
　　……
　　……
　　“当啷！”
　　阿雪将李香香与李畴护在身后，扫剑挡住了飞矢而来的金羽，但余震还是将三人给击飞。
　　阿雪用剑与地面摩擦减缓贯力，稳稳落地。
　　而两兄妹情况就没那么好了，眼看就要撞上一旁的山壁，就见李仁冲了上去。
　　“香香！！阿畴！”
　　他接住了两个孩子护在怀中，自己则是重重地砸上了石壁，呕出一口鲜血。
　　阿雪一顿，随后戒备地看着四周蹙眉。
　　似乎有把若隐若现的声音在同他说话。
　　[看着他们，你难道就不眼红吗？嗯？]
　　[别人父母双全，有娘疼有爹爱，你从小也在悄悄期盼吧？可你等啊等，等了十年啦，终于意识到你父母一个早死透了，而另一个却狠心将你抛弃！]
　　这声音，竟是他自己的！
　　阿雪又一个纵身，敏捷地躲开了幻灵鹤的攻击，跳到高处去凝神。
　　这是心魔……！
　　这幻境竟能诱发心魔！
　　阿雪深吸一口气。
　　“滚出我脑子！”
　　[哈哈哈哈……可我就是你啊！孩子，我便是你悄悄藏在心底的一部分！]
　　[我知晓你年年生辰许的，从未被实现的愿望，更知晓你看着别人时心中隐秘的嫉恨！]
　　生辰……
　　对了。
　　阿雪睁开眼，“你错了。”
　　他的眼睛明亮而干净，“是羡慕与向往，也是替别人高兴，不是嫉恨，我从未嫉恨。”
　　在林却璃给他洗头之时，他也曾幻想自己如果有爹爹，会不会也这么对他。
　　但部族里的哥哥姐姐对他很好，每年都给他过生辰。
　　他生辰之时，整个部族都会为他欢庆、祈福，阿霖姐姐会为他做好吃的，阿雨哥哥会送他趁手的武器，甘露姐姐也同他说，你的爹爹很爱你，他只是迫不得已要先离开。
　　阿雪深信不疑。
　　他记得的。
　　他记得在他还未出生之前，仅有几分意识之时曾在他爹爹的识海里遨游，那时候他爹爹会用很温柔的声音同他说话。
　　甘露姐姐捏着他的长命锁说，唯有很爱自己的孩子或特别的机遇，才会在识海中与孩子相遇，并不是每个人都有这个机会。
　　而那长命锁更是灵气充沛，蕴含了深重的祝福。
　　他是被祝福长大的孩子。
　　“轰隆——！”
　　阿雪睁开眼，巨大的灵气冲向四周，击溃了那声音，更是朝不远处的幻灵鹤而去，在幻灵鹤身上打出一个焦黑的痕迹。
　　他调整着呼吸，定定地看着幻灵鹤。
　　他要击败这个灵兽，出去找两个哥哥！
　　就在这时……
　　“阿雪，听得到见吗？”
　　阿雪一愣。
　　这是……闻尘哥哥的声音？
　　他看了看四周，似乎只有他听得到，这是什么传音符吗？
　　“阿雪，凝神。我教你如何用体内的仙魔灵气。”
　　阿雪还以为自己听错了，“仙魔灵气……？”
　　“嗯。”
　　贺兰雪的声音不疾不徐，能让阿雪清晰地领会。
　　“你体内仙气与魔气相辅相成，这是你的优势。”
　　“阿雪，你不输任何人。”
　　……
　　……
　　结界外，林却璃听着贺兰雪说的话，随即愣住了。
　　即便他们如今走的是原著主线，但阿雪是不是龙傲天……似乎也不重要了。
　　他与龙傲天已然走出了不一样的路，命运更是大相径庭。
　　林却璃低头往下看，就见阿雪在贺兰雪的指导下开始运功与幻灵鹤对战。
　　贺兰雪指导阿雪如何引出体内灵气，如何汲取四周灵力，更是如何出剑。
　　阿雪是个聪慧的孩子，经过点拨后居然就能学以致用。
　　在其余人的辅助下，阿雪一个孩子竟是执剑与幻灵鹤打了起来，有来有往！
　　结界内天摇地动，一兽一人打得你死我活，石壁近乎坍塌。
　　林却璃看不懂剑招，他只是看着阿雪小小的身影在巨大的灵兽边上跳跃、穿梭，将灵气一道道地往幻灵鹤身上打。
　　“仙法来自天地，将灵气往丹田收束，汲取天地之气，加注剑上。”
　　“幻灵鹤其中要害就在眼睛，朝北而去，往上刺。”
　　林却璃就见阿雪举着剑超幻灵鹤的眼睛刺去。
　　“轰隆——！”
　　随着结界内传来一阵金光，林却璃抬头就见天上玄雷阵阵。
　　天雷即将要降临！
　　——阿雪突破金丹修为了。
第65章
　　结界内, 兽宗派的李仁最开始带着弟子们冲锋陷阵，如今已经倒下了，而光明教的人在冯康的指挥下正找办法撤退离开。
　　四周乱成一锅粥之时, 就见那小小少年挥舞着剑毫无惧色地冲了前去。
　　幻灵鹤的体型如此庞大，那小少年也不知哪来的底气, 竟就这样与之对战。
　　随着他一剑刺入幻灵鹤的眼睛，那幻灵鹤随即长啸着离开。
　　结界开始碎裂, 阿雪本想追上, 却只感觉体内灵气翻涌, 手中之剑熠熠发光。
　　他这是……要突破了？
　　如今强行再运功只会伤身, 阿雪随即调整呼吸坐下，随后对冯康等人喝道：“追上它！如今幻灵鹤元气虚弱，绝对能一举拿下！”
　　可却见冯康等人竟仓皇而逃。
　　阿雪愣了。
　　结界彻底碎裂，幻灵鹤也不见踪影，回到林子后, 就见天上雷云阵阵。
　　阿雪还没反应过来，就见有雷劫朝他劈下。
　　“轰隆——！”
　　“小心！”
　　林却璃吓得冲到他身边把他抱住，与此同时他们身上出现了一层护体。
　　林却璃是看到那可怕的雷阵就这样朝阿雪而去，下意识反应比脑子还快, 也不知为何居然就这样冲了出去护住阿雪。
　　这一下又把林却璃时灵时不灵的灵气给逼出来，但他的护体不足以抵抗属于“龙傲天”的雷劫。
　　可下一刻两人身上又多了一层金色的屏障, 屏障坚不可摧。
　　……是贺兰雪！
　　轰！！！
　　雷劫砸在了屏障上, 被屏障快速地吸收、消融。
　　贺兰雪手一挥又是一阵金光。
　　——贺兰雪连此前天道伏诛魔剑的雷劫都能抵挡, 这对他而言不难。
　　有贺兰雪护着，阿雪不似原著般的龙傲天九死一生，而是轻松地度过了此番雷劫。
　　雷劫结束后，阿雪愣愣地看着林却璃和贺兰雪。
　　随后, 他在贺兰雪跟前跪下，“多亏有前辈的指导，不仅救我们脱困，还让我茅塞顿开，突破修炼瓶颈，请受我一拜！”
　　他拜了拜后道：“如果前辈不嫌弃，能不能收我为徒！”
　　贺兰雪看着眼前明媚的少年，微微勾唇。
　　他的儿子，自是不同凡响。
　　“既受了你一拜，那我自是会悉心教导。”
　　阿雪顿时笑开了花。
　　他站起身后，就见贺兰雪拉住他的手腕，给他戴上一个玉镯。
　　“以此物为证。”
　　一切尘埃落定后，光明教灰溜溜地清扫战场，兽宗派离开后则是大肆宣扬此事。他们如此极力地宣扬，也是想取代光明教成为万剑门之下的宗门。
　　这下全正道都知道光明教在面对幻灵鹤时夹着尾巴落荒而逃，宗门内实力青黄不接，反倒是被一个黄口小儿给救了。
　　光明教成了大家饭余茶后的笑料，而阿雪一战成名了。大家都知道如今有个初出茅庐的少年实力高超，许是要在大比上大放光彩了。
　　兽宗派本想给阿雪抛出橄榄枝，但作为主角的阿雪很快就和贺兰雪与林却璃离开。
　　他们还得继续赶路前往万剑门呢！
　　三人来到了万剑门山脚下的容城。
　　如今因为大比快到了，容城热闹得很，好多客栈都满了，林却璃等人也是幸运才找到了最后一间房。
　　林却璃叹了口气，虽然还是要一间房，但好歹床大呢。
　　累了那么久，林却璃来到客栈后当即就睡了过去，贺兰雪去外头给大家买吃的。
　　阿雪在院子里练功，自从突破后，他反倒更加勤奋。
　　“阿雪！”
　　听到这声音，阿雪吓得差点把手中的剑扔出去，下意识就要逃跑。
　　“你这小子！！往哪逃呢！”
　　“吓死我们了你，还以为你出了什么事呢！”
　　“回来！”
　　阿雨和阿霖一左一右夹击了阿雪。
　　阿雨上前一把揽住他，“你知不知道我们多担心你啊！还听说你去和那什么幻灵鹤打了，你胆子大了你！”
　　阿霖也点头，“可有受什么伤？”
　　阿雪不住摇头，“我真没事！你们不用担心我，而且我马上就要到万剑门了！如今我已经知道光明教为何要针对我们，也收集到了证据，等到时候呈给踏雪仙尊看，部族便能恢复和平！”
　　两人愣住了。
　　他们还以为阿雪是因为贪玩才离家出走，却没想到……
　　阿雪当真长大了，独立了。
　　可……
　　阿雨神色微妙，“你说你要去找踏雪仙尊？”
　　“嗯！”
　　阿霖掐了掐阿雨，暗示他看阿雪的手腕。
　　那里有着一个玉镯，这是万剑门弟子的标配，但在灵气遮掩后，寻常人是看不出来的。可他们在林却璃身上见过，且也闻得出属于踏雪仙尊的气味。
　　这个气味……当初在林却璃身上一年呢。
　　阿雨深吸一口气，拍了拍阿雪的肩膀道：“你……长大了，有些事我们得告诉你，免得有什么阴差阳错的误会。”
　　他们虽然答应尊上不会给阿雪太多压力，不让他卷入正道两派的纷争，但他们也答应了尊上要好好照顾阿雪。
　　……
　　……
　　贺兰雪提着食盒回来后，微微蹙眉。
　　阿雪身边有别人的气息，是谁？
　　可他来到院子里后，只看见阿雪一个人在练功。
　　阿雪看到贺兰雪，先是一顿，随后垂眸道：“刚刚……我的族人来找我了，他们也打算陪我一起去万剑门参与大比，如今正在和老板订房间……”
　　如今世道也不似十年前，大家对魔族的态度不再那么极端与戒备，魔族只要不作乱，已经可以光明正大去大比了。
　　贺兰雪点头。
　　他见阿雪，便在一旁的石桌边上拂袖而坐，“怎么了？可有什么修练上的疑问？”
　　他当年在林却璃身上怎么都发挥不出来的师长威仪与教学手段，如今总算能拿出来了。
　　“修练上没什么疑问……”
　　阿雪低头看着自己的脚尖，心跳如雷，脸色都因此而变得赤红。
　　阿雨哥哥他们说的……是真的吗？
　　贺兰雪见状，察觉到不对，他上前在阿雪跟前蹲下，“嗯？”
　　阿雪道：“阿雨哥哥说我……我的小爹爹是魔尊，可他已经死了，而大爹爹是给我玉佩之人。是……”
　　贺兰雪一顿。
　　随后，他柔声道：“嗯，是我。”
　　和阿雪一样，他也是刚知道的呢。
　　贺兰雪这一刻不由得庆幸命运终究是宽宥他们的。
　　且许是流着同样的血，林却璃与阿雪即便之前什么都不知道，也仍旧会不由自主地被彼此吸引，亲近。
　　阿雪挠头，“可、可阿雨哥哥说给我玉佩之人应当是踏雪仙尊……”
　　贺兰雪：“嗯，我也是。”
　　阿雪：“？！”
　　阿雪愣愣道，“那……”
　　贺兰雪笑道：“你部族的事我已知晓，定会还你们公道，且不说如今你也是万剑门的弟子，有权判断与裁决正道门派的去留。”
　　阿雪：“……”
　　阿雪：“……！！”
　　阿雪直接当机了。
　　他愣了好久，感觉有好多问题想问，但最后他先问出口的是自己的另一个父亲。
　　“那大爹爹还记得小爹爹吗？他、他是个怎么样的人？他……”
　　他喜欢我吗？
　　贺兰雪温声道：“我从未一日忘记过他，我很爱他，也很爱你，如同他爱着你。”
　　“阿雪，还有一件事，你小爹爹他并没有死。”
　　阿雪猛地抬头。
　　没有死？！
　　贺兰雪把孩子抱了起来，让他坐在自己的膝盖上，“准确来说，你小爹爹之前为了拯救苍生而陨落，可或许是天道怜惜，又或是善有善报，如今他死而复生，回来了。”
　　阿雪瞪大了眼。
　　来到他们跟前……
　　阿璃哥哥和闻尘哥哥是他的……爹爹？！
　　贺兰雪道：“许是刚回来，我见他元魂很是稀薄和脆弱，也失去了记忆，暂时忘了我们，所以我们要保护好他，且先不要同他说这些，莫要刺激他。阿雪愿意吗？”
　　阿雪愣了好片刻才不住地点头。
　　“我、我定会保护好小爹爹！”
　　他怎么会不愿意？
　　想不想得起来什么的……对比他如今有了爹爹，根本不重要。
　　“今日暂时休息不修炼，我同你讲你小爹爹的故事。”贺兰雪柔声道：“便从他有了你开始……”
　　不远处，听着两人对话的阿雨和阿霖眼眶通红。
　　尊上……真的回来了。
　　踏雪仙尊也愿意认回孩子，还承诺会护着尊上。
　　一切都很好，旧日的阴霾像是逐渐散去。
　　……
　　……
　　林却璃美滋滋地睡了一觉，起床后下楼，就见阿雪和贺兰雪在院子里一边吃点心一边说话聊天，一旁还有两个陌生人。
　　啊？！
　　林却璃急了，大步走上前，“点、点心给我留点啊！！你们怎么趁我睡觉时偷吃呢，不讲武德！”
　　下一刻，却见阿雪忽然扑了上来抱住他。
　　小小的阿雪抱着林却璃，把头埋在林却璃的肚子蹭啊蹭的。
　　咦？这孩子是怎么了？
　　林却璃哭笑不得地揉阿雪的发顶，“你闻尘哥哥欺负你了？还是你练功偷懒被他教训啦？”
　　阿雪摇头。
　　他只是……高兴。
　　他以前就是在小爹爹的肚子里长大的吧，他是小爹爹的孩子！
　　多年的夙愿忽然成真，一时间竟还有些不真实。
　　阿璃哥哥和闻尘哥哥……居然是他的小爹爹和大爹爹。
　　而且两个爹爹对他特别、特别好！
　　林却璃见阿雪像只小猫似的，没忍住把他抱了起来，用脸颊蹭了蹭阿雪的，“哎呀呀，阿雪今天怎么那么粘人啊？”
　　而林却璃转头一看后，再次愣住。
　　不er，在场的剩下三人怎么也用那么奇怪的目光看着自己！
　　甚至那两个陌生人还红了眼眶！
　　他只是睡了个午觉，不是死了啊！
第66章
　　“你们好啊。”林却璃抱着阿雪, 干笑着和两人打招呼。
　　阿雨反应过来，顿了顿道：“我们是阿雪的族人，我叫阿雨, 她是阿霖，我们来陪阿雪去万剑门参加大比……”
　　林却璃恍然大悟, “噢噢……！”
　　那敢情好啊！
　　林却璃捏了捏阿雪的脸颊，颇为欣慰。
　　有那么多人关心阿雪真是太好啦！
　　阿雨接着道：“如今距离大比还有三日, 这三日我们便在容城等待, 阿雪也可休整, 作最后的冲刺。”
　　阿霖接话, “没错！而且恰好明日还有花灯节，还可以逛逛呢。”
　　花灯节？！
　　林却璃眼睛随即亮了起来，“花灯节有什么好玩的？”
　　阿霖心道，尊上果然还是和之前一样爱玩。
　　“好玩的可就多啦，有不少小食摊不说, 还可以猜灯谜、放花灯。”阿霖看了眼贺兰雪，笑道：“总而言之，很适合与心爱之人一同去。”
　　贺兰雪一顿。
　　林却璃毫无所察地点头，兴奋地搓手手, “好好好！那需要准备什么吗？”
　　贺兰雪道：“先带你去购置几套衣服。”
　　“嗯？”
　　林却璃低头看了看自己身上的套装，仗着洗涤术法, 他确实穿书至今都还在穿着他那套……校服。
　　校服很好地展示了质量, 随着他打滚摸爬至今只是破了几个小洞。
　　好在这里是修仙界, 如今还是夏天，大家对奇装异服并没有什么感觉。
　　——毕竟合欢宗那些家伙都已经穿得快衣不蔽体了！
　　但若是要去花灯节参与节庆，那确实还是得采购几件衣物。
　　阿雨和阿霖舟车劳顿来到这，先回房休息了。贺兰雪一手揽着林却璃, 一手牵着阿雪一起去了市集。
　　来到成衣铺，店家热情地介绍了不少，尤其是……三人颜值都很高。
　　贺兰雪如今已然成仙，气质早便不似凡人，林却璃如今虽少了魔族的妩媚，但也是好看明媚的，而阿雪继承了贺兰雪与林却璃的样貌，那自是不必说。
　　站在一起那可谓是养眼的很。
　　老板笑嘿嘿对贺兰雪道：“这两位是你弟弟吗？一家子长得那么好看，是修士吧？最近我们容城可多了很多修修士，据说是要参加那什么大比！”
　　在一旁的老板娘听见后大步上前，一把扇住老板的头，“死老头有没有点眼力见啊！那是一对，一对儿！是一家三口！”
　　“啊？！”
　　老板看了眼林却璃，又看了眼贺兰雪，恍然大悟，“对不住对不住，误会了！”
　　林却璃面上滚烫，耳尖发红，心道这下才真是误会了！
　　他无措地摆手，“也、也不是……”
　　老板娘笑道：“哎呀，害羞什么呢！我看你们感情好得很！”
　　林却璃挠头，“是、是吗？怎么看出来的？”
　　“你俩举止如此亲密，那眼神哟……都快拉丝儿了！真当我瞎吗？也就我家这老头看不出。”老板娘把卷尺递给了贺兰雪，“来，给你夫君量量。他太瘦了，我得给他成衣改改、收束。”
　　贺兰雪垂眸，掩盖住眼中的笑意接过卷尺，手从身后绕过林却璃的腰，像是把人环在怀中。
　　林却璃心跳如雷，低着头不敢看他。
　　怎、怎么回事！闻尘可是个正经人，自己不、不该胡乱揣……
　　“呀！”
　　——贺兰雪的手碰到了林却璃的腰窝，惹得他一个激灵。
　　……就该胡乱揣测！
　　对面这人是不是居心叵测！
　　林却璃咬牙，埋汰地看了眼贺兰雪。
　　贺兰雪轻笑，“抱歉。”
　　这一笑当即让林却璃失了神。
　　他有些慌乱地低头。
　　——贺兰雪的眼神太缱绻、太温柔，仿佛在昭示着什么，也仿佛印证了老板娘的调侃。
　　若是万剑门人在，定是都会觉得不可思议。
　　此刻的贺兰雪不像个出尘脱俗的神仙，而是和民间里的“丈夫”相差无几，身上尽是染上人间烟火后的温柔。
　　林却璃脑子有些乱。
　　“量好了。”
　　贺兰雪放开了林却璃，转身和老板娘商议。
　　四周忽然一空，林却璃有一瞬间的舍不得。
　　他挠了挠头，掩饰般取过一旁的成衣在阿雪身上比划，“我我我的也差不多了！阿雪的呢，挑好了没？”
　　阿雪轻笑。
　　小爹爹害羞啦。
　　从成衣铺走出来后，阿雪多了几套新衣服，而林却璃看了眼自己身上——终于符合四周画风了。
　　贺兰雪给他挑了不少，如今身上的是一件明黄色的衣服，布料是最好的，轻盈透气，剪裁贴身流畅，穿在他身上显得更为明艳了。
　　林却璃乐呵呵的，正要道谢，就听见身后传来一声呼唤。
　　“林公子？！”
　　嗯？
　　林却璃转头，就见一个高大的男人朝他跑来。
　　男人五官老实憨厚，身上穿的虽然是普通老百姓的衣服，但也看得出价格不菲。
　　见林却璃一脸疑惑，男人落寞道：“林公子，你把我忘了吗？我是阳景村的蒋利啊！我之前还曾赠予你点心……你看！”
　　蒋利从腰兜上取出一块玉佩，“这是你之前给我的信物，我还收得好好的！没想到那么有缘，又见上了！”
　　林却璃眨巴眼。
　　谁？
　　认错人了吧？
　　不是……他都怀疑他是不是撞脸谁了，怎么闻尘一开始把他认错，如今这人也认错了？
　　贺兰雪目光一凛，拉过林却璃道：“你认错人了。”
　　“怎么可能认错，还一次认错两个人呢？”蒋利笑盈盈地看着贺兰雪，“神仙相貌不似凡人，定不会认错。”
　　贺兰雪蹙眉。
　　差点忘了，他的障眼法用的是扭曲灵气，迷惑视线的法子，但对丝毫没有灵气的凡人而言……没有效果。
　　“无妨……林公子是修者，忘了我也正常。但我们大可重新认识。”蒋利笑道：“林公子还喜欢吃点心吗？我在这附近开了点心铺子，明日花灯节也会摆摊，林公子……”
　　贺兰雪揽住林却璃的肩膀，“抱歉，我们还有事，先行一步告退。”
　　林却璃：“诶可是……”
　　那可是点心啊！！
　　阿雪看了眼不高兴的贺兰雪，又看了眼迷惘的林却璃，笑着和贺兰雪一起推搡，“我累啦……我们回去嘛好不好？”
　　“啊、啊？哦……”
　　林却璃只得和蒋利摆手，“那明天见！”
　　贺兰雪眉心一跳。
　　他低声道：“我也有点心……”
　　“可都是不一样的点心啊！”林却璃眨巴眼道：“换换口味？”
　　贺兰雪：“……”
　　换什么？
　　贺兰雪眉心两跳。
　　“……回去罢。”
　　……
　　隔天，林却璃一起床，从窗口看出去，近处是在练功的贺兰雪和阿雪，远处街坊张灯结彩，已经在为今晚的花灯节准备。
　　而入夜后，几声礼炮便昭示了佳节的开幕。
　　林却璃牵着阿雪兴奋地在街上穿梭。贺兰雪则在两人身后，护着他们未免被络绎不绝的人潮给冲散，如今街道上挤得转身都难，马车更是无法调头，但也无人在意，只顾着看那花灯与百戏。
　　阿雪是第一次来，和林却璃一样目不暇给。
　　阿雨和阿霖尾随在后，也同样觉得新鲜和稀奇。
　　匠人打出的火树银花与天上燃放的烟花相互映衬，把整个容城都给照亮。
　　而地上灯相辉映，灯笼竟如花海那般，辉煌如昼。
　　林却璃抬头看烟花，贺兰雪转头就见林却璃眼中忽明忽暗，似有花火在他眼中。
　　“阿璃。”贺兰雪问道：“有看中的花灯吗？”
　　寻常花灯可以直接买，但要造型特别一点的，就得靠猜灯谜或赢得游戏了。
　　林却璃左顾右盼，还真的看中了一个兔子造型的。
　　别的花灯都在争奇斗艳，恨不得把“我很贵”写在脸上，唯有这只通体雪白的小兔子设计简洁低调，却又不失精美与质感，倒是很特别。
　　贺兰雪好奇，“怎么会想要这个？”
　　林却璃笑道：“觉得很像你和阿雪。嗯，特别是你。”
　　他看了眼贺兰雪的白发。
　　贺兰雪撇头。
　　林却璃笑得更灿烂，“闻尘哥哥是在害羞吗？”
　　贺兰雪转身道：“我替你取。”
　　“好！”
　　这花灯得靠猜灯谜获得，林却璃见在一旁认真听题的贺兰雪，只觉得可爱。
　　林却璃不由得莞尔，可能他做梦都没想到，贺兰雪这么一个高高大大，长相清冷的“神仙”居然能被他用“可爱”形容。
　　林却璃正想上前一起猜灯谜，却只觉得心口一阵憋闷，有些恶心和反胃，头更是晕得很。
　　他感觉非常地不适，也不知道是因为人潮拥挤空气不流通还是别的什么。
　　林却璃不想影响大家逛花灯节的心情，于是把阿雪交给了阿雨和阿霖，“我去那边买个糖葫芦！”
　　“诶等等……！”
　　下一刻林却璃就仗着自己身形对比这些古代人和修者娇小，溜进了人海中逃了。
　　“呼……”
　　林却璃来到一旁无人的小巷子后，竟是弯着腰呕出一口血。
　　啊……？
　　林却璃愣愣地看着地上的血迹，有些愣神。
　　——那血甚至是黑的！！
　　他是……怎么了？
　　林却璃晃了晃头，感觉浑身几乎要散架了，这感觉太突然，他甚至找不到原因。
　　——哇达西不会是要鼠了吧？！
第67章
　　林却璃扶着墙角, 缓了好一阵才把不适感压下去。
　　“呼……”
　　他赶紧擦好嘴巴，清理“犯罪现场”。
　　“林公子？”
　　这声音……
　　林却璃转头看见了蒋利，小巷子因为没有什么人, 所以小贩摊主都会选择走这里送货，此刻蒋利便是推着小货车经过。
　　蒋利看见林却璃后喜出望外道：“你怎么在这里啊？我还担心我们今晚见不上呢……”
　　林却璃赶紧调整状态, 站直了身干笑，“你, 你好啊……”
　　虽然不认识, 但还是礼貌打个招呼吧……
　　蒋利道：“我在南尾左巷开摊子, 你有空可以去找我啊！”
　　“不过……”他说着递给林却璃一个食盒, 挠头笑道：“修者神仙们日理万机，应该没有空吧……没事的，你收着这些就好，也算是见到了！”
　　林却璃本想推拒，但下一刻就被强行塞入怀中。
　　“你拿着呗！拿着我也高兴！”
　　林却璃呐呐道：“哦好……！”
　　他拿好后只觉得身后似有一道灼热的视线, 转头便看见了贺兰雪。
　　“……！”
　　林却璃虎躯一震，贺兰雪一袭白衣，目光幽幽地举着个花灯站在小巷口，差点没把他吓死。
　　“闻……”
　　下一刻, 贺兰雪便上前拉住他的手腕把他带走。
　　“再见啦林公子！！”
　　“噢噢噢！再见！”
　　林却璃踉踉跄跄地被拉走后，瘪嘴软声道：“疼啦！你拽得轻点嘛。”
　　贺兰雪脚步一顿, 他深吸一口气, 转身看着林却璃。
　　林却璃眨巴眼, “怎、怎么啦？”
　　闻尘为什么……好像有点生气？是怪他擅自跑开吗？额他在闻尘猜灯谜时跑掉确实不厚道，但也是事出有因嘛……
　　贺兰雪定定地看着一脸无辜，怀抱食盒的林却璃好片刻，才哑声道：“我在为你取花灯, 你却与那男子私会？”
　　“……？！”
　　“哪哪哪有！”林却璃瞪大眼，“误会！误会啊！我和他是巧遇……！”
　　“那你为何跑走？”
　　“啊、啊……”林却璃眼神闪躲。
　　贺兰雪垂眸，手中紧紧攥着刚迎来的花灯，力度之大让他手掌心都在微微发颤。
　　他似是很努力地克制，才维持住神色。
　　好片刻，他找回自己的声音，“你……看上那男子何处？”
　　他也不是不能学。
　　“看……看什么啊！我没有！”林却璃瞪大了眼，“你想多了！而且……你为什么如此在意这事呢？”
　　难不成……
　　林却璃脑子一片混乱。他在意自己有没有看上蒋利，可他又不是蒋利，也不是蒋利的家人朋友。
　　若说他关心自己，作为好友他也不该为此生气吧？难不成蒋利是什么坏人？没道理啊……
　　还有一个可能性。
　　眼前的人有没有一点点可能……喜欢他？
　　这个想法像是一颗石子落入水中，掀起一阵阵的涟漪。
　　有些匪夷所思，但又有迹可循，可仅仅是猜想就让人觉得轻飘飘的，脑子重得很，身体却很轻。
　　是他多想了吗？
　　林却璃咽了咽口水，“为何你会在意我看上他什么呢？”
　　贺兰雪一僵。
　　是啊。
　　他如今也不是林却璃的师尊，对林却璃而言，自己与他也不过是萍水相逢的关系。
　　他似乎没有这个资格。
　　“砰！”
　　不远处又有礼炮升空，提示民众差不多就快要到放天灯的时候。
　　两人此刻在一条人不多不少的巷子，四周花灯排列，映得林却璃的眼睛亮晶晶的。
　　很漂亮。
　　可这双眼睛不属于他，也未必会正眼看他。
　　无论有没有失忆，他都离自己很远。
　　不准。
　　高高在上，以身修道的踏雪仙尊从未想过自己有朝一日，在成仙后竟会为情所困，被情绪所占据大脑。
　　他此刻似是再也矜持不下了。
　　十年的时光足以把他给摧毁，留他在那深渊中。
　　如今一想到他失而复得的爱人许会爱上别人，就仿佛再次坠入那深渊。
　　而更绝望的是，他意识到自己没有权利与资格阻止。
　　在意识到的这一刻，贺兰雪却是捏住林却璃的下巴，有些急躁地俯首吻了上去。
　　“……！”
　　“砰！砰！”
　　礼炮结束后烟花一朵朵绽放，两人的身影在这光中忽明忽暗，路上行人的目光此刻也都被烟花吸引，没有人注意到在街角处亲吻的两人。
　　林却璃被贺兰雪摁在墙上，头抵着泥砖被贺兰雪加深了这个吻。
　　贺兰雪双手圈住了林却璃，像是一瞬间抛弃了理智，沉溺在这气息交融之中，餍足地舔舐他的猎物。
　　他不想别人看到林却璃，于是用高大身躯把人给躲在自己怀中，抵在了墙上死死地圈住。
　　林却璃瞪大了眼。
　　——亲、亲了。
　　唇上传来柔软的触感，他浑身僵住了，如置身于梦中。
　　在呼吸越来越困难的时候，他无措地抓住贺兰雪的手臂拍打。
　　“唔……”
　　贺兰雪松开了人。
　　林却璃大口大口呼气，只感觉唇上还残留着麻麻的痛感。
　　好你个浓眉大眼的闻尘，平时看着还挺温和，吻起人来怎么那么凶！
　　林却璃怀疑，要不是现在还在外头，对方会吻得更激烈。
　　但……
　　林却璃靠着墙腿有些软。
　　——也，也很激烈了。
　　不知怎地，这个吻对他而言虽然意外，但却有几分熟悉和……安全感。
　　林却璃不住地喘气，调整呼吸。
　　贺兰雪看着林却璃唇上的水光，眼眸微黯，手指轻轻按在上头，“抱歉。”
　　明明嘴上在道歉，眼睛与动作却还带着几分侵略。
　　林却璃愣愣的。
　　“你……”
　　“哎呀！可算找着你们了！”
　　就在这时阿雨和阿霖牵着阿雪前来。
　　“就快要放灯了！我们得赶紧上桥！”
　　“哦、哦哦……！”
　　林却璃慌乱地收好点心和贺兰雪的花灯，转头忙不迭地凑到阿雪身边，“走、走吧！”
　　——他完全不敢看贺兰雪。
　　贺兰雪垂眸。
　　倒是……预料之中。
　　阿雨和阿霖看见了林却璃泛红的嘴，面面相觑。
　　啊……他们是不是打断人家了？
　　不过这放天灯的时间都快到了！
　　要亲昵回家再亲昵嘛！
　　一行人前往高处准备放天灯，再过一炷香，随着三声礼炮民众便可齐齐让天灯带着自己的心愿升上空中，寻求天道与神仙保佑，也算是个美好的祝愿。
　　林却璃看了眼怀中的点心。
　　既然贺兰雪对此意见很大……
　　林却璃打开食盒对众人道：“遇到的热心人给的，大家一起吃吧？”
　　食盒里点心各异，看得出准备的人花了很多心思，大家试了后也不住感叹好吃。
　　一整盒的点心在除了贺兰雪的四张嘴下很快就见了底。
　　“诶？”
　　阿雨在盒底发现一封信，拿起来递给林却璃，“给你的吧？”
　　林却璃心虚地接过，看了眼在一旁冷着脸没什么表示的贺兰雪，只觉得更加心虚了。
　　——虽然他也不知道自己在心虚什么。
　　但与贺兰雪对上视线后，他眼神随即快速地收了回来。
　　完蛋！现在和贺兰雪一对视心跳就会超速！
　　林却璃拍了拍通红的脸颊，让自己冷静下来，随后拆开了信。
　　他倒是很好奇，那人会写什么给他？
　　[别来良久，甚以为怀。近况如何，念念。]
　　[彼时阳景村初见，公子作为踏雪仙尊最小的弟子随他身侧修仙，如今见你与仙尊举止亲密，想来是已喜缔良缘，虽心中难过，但也为你同喜。]
　　[鄙人深知神仙与凡尘间的隔阂，因此不求有什么结果，只要能在有缘时远远瞧见公子一眼，给公子送上点心足矣。]
　　[祝公子往后余生，幸福美满。]
　　林却璃：“？？”
　　阿雨看着林却璃目瞪口呆，震撼无比的神色，好奇道：“怎么了？”
　　贺兰雪也在默不作声地用眼角看他。
　　“没、没……”
　　林却璃默默把信收好，面上没有什么变化，“普通问候。”
　　然后心底……
　　啊啊啊啊———
　　怎么回事？！
　　怎么回事！！！
　　林却璃看了眼贺兰雪，只觉得天塌了。
　　踏雪仙尊？！
　　踏雪仙尊不是他攻略对象吗？？
　　闻尘是踏雪仙尊？
　　所以闻尘是他的攻略对象？
　　啊？？
　　不能吧？！
　　不会也是认错了……
　　不对……！
　　林却璃想起来了，原著中对踏雪仙尊的外貌描写就是白发金眸，额间一抹红啊！
　　他一开始没想起来，便是因为踏雪仙尊在原著中戏份不多，而且原著的仙尊是个浪荡子，而闻尘气质相貌却是个正经人，两人人设实在大相径庭。
　　可如今有了“指控”，林却璃忽然悟了，他感觉自己明白怎么回事了。
　　这个世界的踏雪仙尊是ooc版本，踏雪仙尊贺兰雪就是闻尘，蒋利没有认错。
　　蒋利认错的……其实是他！
　　蒋利把初来乍到的他误认为踏雪仙尊的小弟子了！
　　林却璃一颗心落到了谷底。
　　难怪！！
　　他就说呢，怎么闻尘会忽然对自己那么好……原来是因为自己和小弟子长得相似，所以不仅蒋利认错了，踏雪仙尊还把自己……当替身了吗？
　　毕竟据说仙尊对小弟子念念不忘，爱之深切。
　　林却璃落寞地摸了摸自己的唇。
　　骗子……
　　没事哒、没事哒……这是好事！
　　毕竟他的任务本就是攻略仙尊，那如今他有先天优势啊！不会是系统看他长得像踏雪仙尊白月光才让他来做这任务的吧？
　　他要拿稳白月光替身剧本啊！
　　哈哈哈我真是个福尔摩斯……
　　……呜呜呜呜。
　　林却璃瘪嘴。
　　果然，踏雪仙尊是个大渣男！
　　还是个大骗子！
　　为了把他这个替身追到手，还伪装身份接近自己！
　　难怪呢，他还说怎么路边随便一个修者修为都那么高……
　　林却璃狠狠跺脚。
　　笨蛋闻尘！
　　“到了！”
　　阿雨看了看四周，“这个位置好。”
　　他们成功挤上了其中一座拱桥，四周也已经人满为患了。
　　阿雨把阿雪抱了起来，和阿霖一起准备天灯。
　　贺兰雪走到林却璃跟前。
　　然后就见林却璃目光哀怨地看他。
　　贺兰雪：“……？”
　　还在生气？
　　贺兰雪温声道：“一起放灯吗？”
　　林却璃心中百转千回后，嘴角抽搐，语气奇怪：“……放。”
　　这是他的攻略对象！
　　他要配合他演戏！
　　最好能赶紧攻略了，然后大do特do，吃干抹净完成任务跑路！
　　林却璃看了眼贺兰雪，压下心中的失落，安慰自己道，如果仙尊是眼前这个精致的大帅哥，那也不是不、不行嘛。
　　林却璃兴致缺缺地垂眸。
　　贺兰雪微微蹙眉。
　　砰！砰！砰！
　　与此同时，礼花升空，爆破声震耳欲聋。
　　林却璃和贺兰雪面对面站着，中间是一盏漂亮的天灯。
　　——是时候放天灯了。
第68章
　　四周明灯如昼。
　　踏雪仙尊的爱人置身于这片灯海之中, 如梦似幻。
　　片刻，他终究是重重地叹了口气。
　　贺兰雪揉了揉林却璃的发顶，“不必了。”
　　他又为林却璃多准备一盏天灯。
　　林却璃：“啊？”
　　贺兰雪柔声道：“你只需明了我此心不变, 但不必勉强。”
　　林却璃愣了。
　　贺兰雪转身，放飞了手中的天灯。
　　林却璃也紧随其后。
　　两人的天灯冉冉升空, 汇入天上的千万个心愿之中。
　　……
　　林却璃在这度过的第一个花灯节，算圆满也不算圆满的结束。
　　当夜, 洗漱完的林却璃窝在被窝里出神, 久久不能入睡。
　　……信息量太大了, 他还在消化。
　　见林却璃从花灯节回来后就有些郁闷, 阿雪爬到他身侧，把自己挤进了林却璃怀中。
　　林却璃看着怀中的人，白色的头发白色的衣服，轻笑道：“你是什么雪团啊。”
　　阿雪有些愣怔，小爹爹以前就是这么叫他的。
　　他戳了戳林却璃的肚子。
　　别人家的爹爹都不能生孩子, 可他的可以诶。
　　不愧是他的小爹爹，好厉害！
　　“雪团软绵绵的。”
　　林却璃捏了捏阿雪的手臂，轻笑道：“你不是自小习武吗？怎么还是软乎乎的？一定是因为你是个芒果雪团！”
　　阿雪好奇，“为什么是芒果？”
　　“因为你眼睛是金色的啊！”
　　“哦……”
　　林却璃说着说着却是忽然虎躯一震。
　　等等！
　　原著对龙傲天没有固定的外貌描写, 因为龙傲天经历多次死而复生与涅槃，在各族与门派辗转, 更换过不少容貌。
　　但如今这么一看, 阿雪不会真的是被改变过命运轨迹的龙傲天, 且是贺兰雪和他那小弟子的孩子吧……？！
　　毕竟阿雪走了龙傲天剧情，还和贺兰雪长那么像！
　　可如果阿雪是龙傲天，那他来干啥呢？
　　阿雪也不一定是龙傲天吧，说不定有什么bug？
　　林却璃回忆原著剧情。
　　贺兰雪相关剧情并不多, 但事关龙傲天，那还是挺详细和让人印象深刻的。
　　林却璃想了想，按照现在的进度，原著中的龙傲天是成为了兽宗派的弟子，和李香香一起去了大比，但因在幻灵鹤一事中抢了光明教风头，所以光明教召回首座弟子冯建成，给龙傲天下了战书，以李香香为筹码，在大比上一决高下。
　　但冯建成已经是高阶修者了，龙傲天和他打那就是跨级。
　　当然作为主角，最后龙傲天还是不负众望，被冯建成打得快死之时觉醒力量，完成打脸。
　　林却璃咽了咽口水，幻灵鹤一事可以算是巧合，毕竟他和阿雪也确实是要前去万剑山拜师，总不能每一个要去拜师的人都是龙傲天嘛！所以接下来的剧情应该也就和他们无关了……
　　“对了阿璃哥哥，我还有事同你说。”
　　阿雪拉了拉林却璃的衣角，道：“方才我们回来时店小二交给了我一封信，我看了看，是光明教发来的挑战书。”
　　“？！”
　　林却璃一个激灵起身，“谁！谁给你发的挑战？！”
　　“叫……”阿雪先是被林却璃过分激动的表现吓了一跳，随后取出灵囊中的挑战书，“冯建成，说要与我在大比上切磋。”
　　林却璃当场晕过去。
　　好好好。
　　还真的是啊？！
　　啊？！
　　这对吗！！
　　“怎么了？”看着林却璃的神色，阿雪挠头道：“我还没答应，阿雨哥哥说让我问问两个……两个哥哥。”
　　“不准答应！”林却璃又仰卧起坐，摁着阿雪的肩膀急道：“冯建成那厮比我还年长，已经金丹后期了！你才刚金丹呢，不是说你打不过他，但是要取胜的话定是会受伤，没必要啊。”
　　龙傲天KPI谁爱完成谁完成！
　　“哦……！那我回头拒绝了。”阿雪听话点头。
　　他看了看天色，“我们睡吧，嘿嘿，明天还要早起呢！”
　　阿雪兴奋地开始铺床，毕竟明天就是万剑门开放之日，参与的修士可以先上山安顿了。
　　他们马上就要上万剑山。
　　万剑山……
　　踏雪仙尊……
　　林却璃：“……”
　　谢邀，这下更睡不着了！！
　　啊啊啊——
　　可恶啊！
　　林却璃看着阿雪，先是想手撕系统，随后只觉得更加落寞。
　　如果阿雪是贺兰雪和万剑门小弟子的孩子，那他来是为了……加入这个家吗？！
　　林却璃心道，闻尘与贺兰雪或许就是踏雪仙尊的两面。
　　能被高高在上的贺兰雪如此执念，还能让温柔的闻尘如此深爱……呜呜呜他才没有那么羡慕呢。
　　毕竟能生出阿雪这样可爱的孩子，还被仙尊如此重视，那位小神仙应该是很好的人吧。
　　另一头阿雪已经把床铺好了，他躺下后道：“闻尘哥哥说他今晚再找个房间，不和我们一起睡了。”
　　林却璃一愣。
　　阿雪：“为什么啊？你们是吵架了吗？”
　　“没有。”林却璃安抚道，“可能他只是，额……想要独处空间？”
　　“哦！”阿雪嘟哝，“你们没有吵架就好……”
　　林却璃瘪嘴。
　　没有吧。
　　但贺兰雪这是什么意思呢？
　　是给自己时间考虑，还是觉得尴尬？
　　林却璃垂眸，“那你想要与他一起睡吗？我带你去找他？”
　　毕竟贺兰雪才是与阿雪骨肉相连的人。
　　难怪这两人如此投缘，还一样的牛逼。
　　“不……我要和你一起睡。”阿雪抱住林却璃的腰，他睡眠质量好，沾枕就睡，用头蹭了蹭林却璃后意识便开始模糊了。
　　林却璃顿了好片刻，伸出手指点了点阿雪的鼻尖，“那我给你当后爹。”
　　阿雪闭着眼睛，迷迷糊糊道：“你当小爹爹，闻尘哥哥是大爹爹……”
　　林却璃轻笑，但心底却有几分暖意。
　　笨蛋阿雪。
　　……
　　……
　　隔日，一行人前往万剑山。
　　容城与万剑山距离不远，只消半日他们便来到了万剑门山脚。
　　此刻万剑山难得开放，不少修者也背着行囊登山。
　　林却璃看了眼山顶上悬挂在空中的飞剑，问道：“我们住的地方在山腰吗？”
　　大比与给修者居住的房子就在山腰，山顶只开放给门内弟子。
　　“非也。”
　　贺兰雪道：“阿璃，待会儿我们落脚后，我有事要同你说。”
　　林却璃如今状况太不稳定，连魂魄都极为黯淡，甚至越来越黯淡，像是……随时都要消散。
　　贺兰雪就怕这一切都是昙花一现，或只是一场梦。
　　……又或者这是林却璃彻底消散之前回来再看他们一眼。
　　任何可能性都存在，让他一刻也无法松懈。
　　即便是昨夜说是没有和林却璃一起睡，他也在林却璃的窗外守了一夜。
　　他不知道贸然与林却璃说前尘往事会有什么影响，但为今之计也只能用各种办法试一试，比如与林却璃说清楚，随后与他一同修练寻找法子。
　　就在这时，不远处一个高大的男人带着一行人急急忙忙地赶了过来，那着急的模样丝毫看不出是万剑门人。
　　“师尊！我听说您有了小师弟的消……”
　　守阳看见林却璃后，脚步随即顿住了。
　　千岁和几个弟子更是目瞪口呆，直接僵立在原地，仿佛被定住了那般。
　　像，太像了。
　　“你……”
　　话音未落，却只听见一阵尖锐的啸声，林却璃被吓得浑身一抖，下意识地循着声转头，就见阿雪不见了。
　　诶？！
　　阿雨急道：“幻灵鹤！！它追上来了！刚刚把阿雪叼走了！”
　　“？”
　　叼、叼走？
　　贺兰雪蹙眉，“早便听闻幻灵鹤生性记仇，没成想竟一路追来。”
　　想来是幻灵鹤一直在找出手时机，但阿雪从未离开贺兰雪，如今要是他进入万剑门后就真的再没机会了，才孤注一掷。
　　语毕，贺兰雪一手揽着林却璃的腰，一手展开法阵追了下去。
　　山下，就见幻灵鹤与阿雪又打了起来，四周
　　幻灵鹤再次发挥了它的优势——结界。
　　它把阿雪拉进了阵法之中，外人压根就无法进入。
　　林却璃急得团团转。
　　原著中的龙傲天杀死了幻灵鹤，而上次在阵法中阿雪没来得及，所以这灵兽养精蓄锐后又找上来了？
　　林却璃对贺兰雪道：“它似乎比上次还强！你想想办法！”
　　贺兰雪安抚道：“无妨，阿雪撑一炷香不是问题。”
　　他原地打坐，闭眸道：“待我破阵。”
　　若是强行突破，阵法便会同时反噬幻灵鹤与阿雪。但贺兰雪自有别的突破之法，那便是以灵力压制幻灵鹤，夺过这阵法的主导权。
　　但幻灵鹤是上古灵兽，且剥夺主导权本就不易，因此需要一点时间。
　　林却璃冲到阵法边上着急地左看右看。
　　打坐中的贺兰雪蹙眉，“阿璃，过来，你太近了。”
　　“哦！”
　　林却璃咬牙后退了几步。
　　阵法内就见幻灵鹤忽然扑腾起翅膀，长啸着挥动翅膀，朝阿雪掷出无数和利刃无异的羽毛。
　　阿雪身形矫健灵活地夺过，用长剑挡住了羽毛，并将之回敬！
　　幻灵鹤见一时间难以下手，却是转移了目标。
　　“哗啦——”
　　下一刻，就见幻灵鹤在空中旋转，用羽毛挡住了身躯。
　　阿雪还在疑惑，下一刻就见那幻灵鹤朝林却璃冲了过去。
　　近百支羽毛朝冲破了结界，朝林却璃刺去！
　　“……！”
　　林却璃瞪大了眼，眼前一片金光，耳边是两人的呼喝。
　　不。
　　除了贺兰雪和阿雪，他的脑子还有另一道声音。
　　【宿主！！！大壮我回来了——】
　　【我tm赶在三十天期限内回来了！】
　　【卧槽宿主怎么回事？！啊啊啊——】
　　与此同时，阿雪正要朝林却璃扑去，就见林却璃周身并发出强烈的……魔气！
　　强烈的魔气朝幻灵鹤打去，甚至几乎要将阵法给震碎！
第69章
　　幻灵鹤被魔气所击飞, 受了重伤。
　　阵法开始瓦解，眼看就要反噬一人一兽，贺兰雪手捏诀睁开了眼。
　　气温骤降, 风饕雪虐，一瞬间四周陷入了风雪之中！
　　这狂烈的风雪甚至让人站不稳, 视线也只余下一片雪白。迷蒙中，就见丝丝缕缕的金光吞没了阵法。
　　那幻灵鹤见自己胜算不大, 竟是疯了般地催动体内所有灵力, 一副不死不休, 要与阿雪同归于尽的模样。
　　阿雪深吸一口气, 眼眸金光熠熠。
　　化解了幻灵鹤掣肘的阵法后，这遍地有着贺兰雪一缕修为的风雪也让阿雪轻易就能凝聚灵力，就见他脚下所踩之地开始龟裂，天地灵气都往他而去。
　　幻灵鹤终于意识到自己所有的负隅顽抗都毫无意义，它长啸一声, 竟是要自爆内丹！
　　就在这时，就见阿雪举着剑纵身一跃，朝幻灵鹤的眼睛而去。
　　幻灵鹤闭眸，它本以为阿雪要杀了他, 却见下一刻，阿雪抱住了他的脖子, 手掌轻轻放在它的红冠头顶上。
　　阿雪低声道：“何须如此, 我们本不是你死我活的敌人。”
　　他是天地部族长大的孩子, 自小感知天地生灵。
　　而幻灵鹤是上古灵兽，更是天地灵气孕育的圣物。
　　此刻，一人一兽的灵气似是在这一刻交融，识海也有着一瞬的共鸣。
　　幻灵鹤一愣, 停止了攻击。
　　这一切只发生在一瞬间，随后赶来的守阳和阿雨、阿霖见到的场景便是阿雪用脸贴着幻灵鹤，小小的少年在巨大的仙鹤身边，有着巨大的反差，却达到了微妙的平衡。
　　那幻灵鹤似是被收服了，弯下了腿蜷缩在雪地间，对阿雪俯首。
　　守阳愣愣道：“这孩子……前途与灵力不可限量啊。”
　　而另一头，林却璃已经晕过去了，被贺兰雪小心地抱在怀中。
　　贺兰雪抱起林却璃，冷着脸道：“回山。”
　　——林却璃的神识更弱了。
　　……
　　……
　　林却璃觉得他仿佛做了一个很长、很长的梦。
　　梦里有喜有悲，如梦似幻，他像是过完了另一个人的人生。
　　然后发现，那个人……就是自己。
　　他的脑子里满是画面，新的记忆如同潮水般纷涌，甚至让他头痛欲裂。
　　“……！”
　　林却璃蓦地睁开眼，胸膛剧烈地起伏。
　　他睁开眼，发现自己躺在软绵绵的床铺上，看着那天花板，再看了看四周的家具……
　　这是他以前在万剑山时的房间！
　　“阿璃？”
　　贺兰雪和阿雪坐在一旁关切地看着他。
　　林却璃看了眼贺兰雪，又看了看阿雪。
　　林却璃：“……”
　　恢复了以前的记忆后，最近的记忆也还在，两相对比后，淡淡的社死浮现上来。
　　——小师弟竟是我自己。
　　而且贺兰雪和阿雪如今想必已经知道一切了，就他还傻傻地被蒙在鼓里呜呜……
　　不仅被蒙在鼓里，还把自己底裤都给交代完了。
　　啊啊啊啊！！
　　贺兰雪蹙眉：“你还好吗？”
　　林却璃：“……”
　　不、不是很好！
　　贺兰雪上前，用手背贴主他的额头，“如何？还有哪里不舒服？”
　　阿雪也乖巧地端来一杯水，“哥哥要喝水吗？”
　　林却璃：“……”
　　叫什么哥，我是你爹。
　　救命啊———
　　林却璃突发恶疾般抱着脑袋，把自己蜷入被窝中打滚。
　　“阿璃……”
　　“呜呜呜呜师尊抱歉！！但能不能让我冷静一下！！”林却璃还在打滚，“我我我我需要静静！”
　　他的脑子还有不少画面在打架，许是记忆在慢慢地归位，心底更是像打翻了无数个调料瓶那般，情绪都糅杂杂一起了，心虚纷乱无比。
　　贺兰雪僵在原地。
　　——师尊。
　　不是闻尘哥哥，是师尊……！
　　贺兰雪活了数千年，从未觉得心跳如此刻这般跳动得如此鲜明与激烈。
　　林却璃恢复记忆了？
　　他的阿璃……完整地回来了吗？
　　但是完整的记忆回来后，阿璃会不会生气自己，怪自己之前没有保护好他？还让他受了苦？
　　他本就不喜欢自己，最近这段相处好不容易让林却璃对自己态度软化不少，如今恢复记忆后他会不会又害怕自己，不相信自己的心意呢？
　　更甚至，他会不会又要避开自己？
　　贺兰雪垂眸，手不停地摩挲着串珠。
　　片刻，贺兰雪观察了一阵林却璃，确保他暂时无大碍，便起身深吸一口气道：“好。”
　　他牵着阿雪的手离开，“我们待会儿再来。”
　　他的语气有几分微不可查的低沉。
　　两人离开后，林却璃晕乎乎地蜷缩在被窝里。
　　晕眩感过去后，林却璃才堪堪从情绪中抽离出来，召唤了系统。
　　【宿主！！】
　　林却璃怒目。
　　“哇你还知道回来！怎么不等我给雪团当上后爹了才回来！”
　　【呜呜呜呜……我也是逼不得已的啊！我越是专心充电，越是恢复得快啊！】
　　【反正宿主怎么样还是成功找回家人了嘛！这叫命里有时终须有！】
　　林却璃深吸一口气。
　　这话也没错。
　　十年过去了，他的雪团长大了，长成这么个帅气阳光的小少年。
　　林却璃心底满是庆幸，看来他当年的决定没做错，在天地部族长大的少年并没有走上原著龙傲天自毁式的升级，也没有像原著那般拜进万剑门后，与万剑门、踏雪仙尊的理念越走越远，最后反目成仇。
　　他快乐无忧地长大了，这才是林却离所期许的。
　　而且如今雪团和贺兰雪关系很好，说明虽然大致剧情走向不会跑偏，但细节还是可以改变的嘛！
　　至于贺兰雪……
　　林却璃指尖一顿。
　　他有些出神地看着紧闭的大门。
　　他本以为贺兰雪这个高高在上的踏雪仙尊永远不会爱上他这个普通人，临死前对他说的喜欢也不过是看在他要死了，才出言哄他。
　　即便只是哄，踏雪仙尊愿意这么说，林却璃也觉得此生足矣。
　　可……不是的。
　　如今这么一看，贺兰雪的喜欢并不只是口头。
　　林却璃脸颊越来越红。
　　真的喜欢……
　　贺兰雪居然真的喜欢他！！！人尽皆知的喜欢！！
　　“呜呜呜呜呜啊——”
　　林却璃再次突发恶疾，钻进被窝里打滚。
　　可开心与兴奋的劲儿过去后，林却璃躺在软枕上，却有几分酸涩。
　　他本以为踏雪仙尊不染世俗，也没有过多的喜怒哀乐。
　　可如果贺兰雪真的动了凡心喜欢他，那这十年他会不会……有几分难过？
　　林却璃有些不确定，但至少贺兰雪未曾忘过他。
　　“大壮，你之前说什么偷渡？”林却璃担忧道：“如果我这肉身是偷渡来的，三十天内没有找到解决办法又会死一次？”
　　他再死一次倒没什么，系统说了还有法子回来嘛，但他觉得这样未免太辜负贺兰雪和雪团。
　　【是的！如今小世界没有异常，说明林洛已经死了，也没有什么偏离原著的剧情，因此不接受外来魂魄和肉身。我把你偷渡进来后，三十天内必会被天道所察，降下雷劫！】
　　林却璃：“……所以，解决方案？”
　　话又说回来，林洛是怎么死的？他可是有系统的人吧，怎么就轻易死了？
　　【额……】
　　林却璃：“……”
　　林却璃：“冒昧问一下，现在距离三十日期限还有多久？”
　　【我查查！啊……】
　　【三、三天。】
　　林却璃：“……”
　　林却璃差点晕过去。
　　好你个浓眉大眼的大壮！
　　【宿主莫方！如今我们积分多得很，我找找看有没有什么道具可以兑换！】
　　片刻。
　　【有了！100积分的[指明方向的罗盘]！只要兑换了这个道具，道具就可以为我们指明方向！】
　　林却璃：“听着和你一样不靠谱。”
　　【可这个商品在最上一排，是商城根据我们当下情况分析出的，觉得最适合我们的道具！】
　　【反正就100积分，宿主试试嘛？】
　　“……也行。”
　　罗盘到手后，林却璃左看看右看看，也瞧不出什么特别的，这不就是指南针？
　　林却璃起身，拿着罗盘转一圈，发现这罗盘还真给他指了方向。
　　于是他握着罗盘离开了房间。
　　来到屋外后，他先是被一阵寒意扑面，随后隐约听见幻灵鹤的啸声。
　　看来贺兰雪和阿雪如今正在处理幻灵鹤的事，那他先自己看看好了。
　　罗盘带着他去往了后山。
　　林却璃在厚厚的雪地上留下了一串脚印，他抬头看着天上的飞剑与四周的雪景，呼出了一口寒气，只觉得心中感慨。
　　——他又回来这里了。
　　回到这与世隔绝，寂静零落，却是他在这个世界最像家的地方。
　　而让林却璃讶异的是，罗盘将他带到了……
　　“寒冰洞府？”林却璃蹙眉，“我就说你这罗盘不靠谱。”
　　寒冰洞府是贺兰雪修炼的地方，除了一个石台和想起来还有几分羞涩的寒潭，里面哪会有什么解决办法啊！
　　这里头可曾经是他的第二个房间，他再熟悉不过了。
　　【额……不可能啊？】
　　林却璃无奈地走了进去，上一秒还在感叹又被系统坑一笔了，下一秒走进寒冰洞府后，却是愣住了。
　　不远处有个小耳室，由冰棱层层护住，如果他没看错，里头隐约摆放着的……是棺材？
　　啊？？
　　林却璃僵在原地。
　　这、这怎么回事？
　　他脚步僵硬地走到棺木边上，然后……
　　——看见了他自己。
　　魔尊“林却璃”安静地躺在棺木里，分明已经死了，但尸身却被保存得很好，虽然皮肉是属于死人的惨白，毫无血色，但依旧光滑无暇。
　　在尸身边上，整整齐齐地摆放着他以前用过的木剑、武器、戒尺、首饰、衣物……等等等等。
　　而在一旁的山壁上则是挂满了不少画。
　　画上全都是他。
　　笑着的、面无表情的、睡着的、舞剑的……
　　一笔一画都能看出画者的心思与细致，尽显画师之爱意。
　　林却璃终于知道，以前在贺兰雪灵囊中发现的那副未完成的画，画中人是谁了。
　　林却璃差点瘫软在地。
第70章
　　“阿璃？”
　　林却璃发愣之时, 转头就见贺兰雪站在不远处。
　　这寒冰洞府毕竟是贺兰雪修炼之地，即便林却璃是没有身份禁制的人，有人来了贺兰雪自然还是会察觉。
　　贺兰雪深吸一口气道：“阿璃, 出去。”
　　见林却璃愣愣的没反应，贺兰雪上前把人打横抱起, 就要离开。
　　“等等……！”
　　林却璃攀着贺兰雪肩膀，着急道：“师尊, 放我下来！那那那是我上个肉身, 我有什么看不得的！”
　　他得问明白！
　　贺兰雪垂眸, 将林却璃放了下来, “你说得对。既然如今你已经回来了，那这遗体还保留着确实对你也不敬，便交予你处置。”
　　他顿了顿，接着道：“抱歉，你若是觉得恶心, 妥善处置后便当作今日没来过吧。”
　　他后退了两步，转身离开。
　　“不是……我没觉得恶心，我……”
　　贺兰雪头也不回，只留给林却璃一个渐行渐远的背影。
　　不是因为生气, 而是他不想在林却璃脸上看到类似厌恶的神色。
　　——任何人看到如此景象，也确实会觉得恶心的吧。
　　但这便是他十年间的时光缩影, 也没什么可后悔的。
　　只是……他隐秘的欲望, 见不得人的占有欲此刻便这样横陈在林却璃跟前, 毫无保留，也没有留下任何余地，让堂堂仙尊失去了看林却璃眼睛的胆色。
　　“师尊！！”
　　林却见状急了，他小跑着追了上去一把从身后抱住贺兰雪。
　　“您别、别生气啊……我不是故意未经允许就闯进来的！”
　　贺兰雪身子一僵。
　　“我没有生气。”
　　随后两人陷入了安静。
　　林却璃脸贴着贺兰雪宽厚的背, 四周很安静，他能感受到贺兰雪的心跳，鼻尖也是让他安心的气息。
　　最后他开口道：“关于那肉身我也有事要同师尊说，但在那之前……”
　　林却璃深吸一口气，“师尊……留着那遗体，是为什么呢？”
　　虽然贺兰雪此举确实是救了如今的他。
　　他也算是明白为什么罗盘引他来此了，只要他找到回到之前肉身的法子，那就不怕偷渡的问题了！
　　但贺兰雪留着这个遗体难不成……
　　“因为舍不得。”
　　林却璃看不见贺兰雪的神色，只听见那轻淡的声音。
　　“想着总有一天你会回来。”
　　——如今林却璃确实回来了。
　　事到如今，贺兰雪也不愿再躲藏什么了，他抬起手摩挲着林却璃的脸颊，眼中尽是情意，
　　林却璃眼眶随即红了。
　　他吸了吸鼻子，想要忍住泪水，但贺兰雪听到后便转过身，林却璃也是这时候看见了贺兰雪眼中的温柔，那双本该无欲无求的金眸此刻倒映着他的样貌。
　　贺兰雪抬起手轻轻摩挲着林却璃的脸颊，“别哭。”
　　然后林却璃就彻底止不住了，他扑进贺兰雪怀中放声大哭。
　　“师尊……呜呜呜……”林却璃一抽一抽的，“我差点就真的回不来了——”
　　贺兰雪于是也紧紧地拥抱着林却璃，两人没有缝隙地帖在一起，像是要把彼此给揉入血肉与骨髓之中。
　　贺兰雪闭眸道：“阿璃辛苦了，当初是我没有护好你。”
　　“不是的！”林却璃不停地摇头，哽咽道：“不是师尊的错，是我一心赴死，想着反正可以回到我的家乡。”
　　“那为何你又回来了？”
　　“因为……”林却璃头靠着贺兰雪的胸膛，很小声道：“因为师尊说喜欢我……我，我舍不得，所以我反悔了。”
　　舍不得雪团，舍不得这个小世界，更舍不得贺兰雪。
　　贺兰雪抱着林却璃，发出一声喟叹。
　　阿璃是为了他回来的。
　　贺兰雪再也忍不住，俯首亲吻了林却璃的唇。
　　林却璃先是一顿，随后闭眸回应。
　　两人交换着气息，林却璃双手环住了贺兰雪的脖子，予求予取的模样让贺兰雪抑制不住地加深了这个吻，他收紧了怀抱，几乎把林却璃整个人托起来，让林却璃挂在自己身上。
　　两人越亲越激烈，拉扯间贺兰雪把林却璃放到了石台上，虚压着他，亲吻从唇移到了喉结、锁骨……
　　林却璃手抓着贺兰雪背上的布料，语气软乎乎的，“师尊……”
　　一个好端端的称呼被浸染上了情欲，显得亲昵无比。
　　他哼哼唧唧地开始撒娇，“师尊，我好想你。”
　　“阿璃。”贺兰雪哑声道：“这十年间我没有一日不想。”
　　林却璃心底一滞。
　　是啊……
　　对他而言不过是睡一觉的事，但对贺兰雪而言是十年。
　　是十个三百六十五天的日夜。
　　林却璃转头看了不远处的冰棺与画像。
　　这十年间贺兰雪的思念似乎已经跃然于眼前，让林却璃有些不敢置信、受宠若惊。
　　——他何德何能让眼前的神祗将他如此放在心上呢。
　　却又觉得亏欠。
　　终究是他对不住贺兰雪。
　　可即便他如此任性，在重逢之时贺兰雪也从未逾越，只是用着闻尘的假身份默默地守在自己身边。
　　许是缘分如此，无论是贺兰雪还是闻尘，都会一遍遍地让林却璃心动。
　　于是林却璃昂头主动亲吻了贺兰雪。
　　贺兰雪先是一愣，随后拖着林却璃的后脑勺任由林却璃去试探。
　　林却璃笨拙地学习贺兰雪平时怎么弄的，贺兰雪也任由他去，只是在林却璃像只小狗那般咬住贺兰雪的嘴唇后，发出了闷闷的笑声。
　　笨蛋阿璃。
　　可这一番纠缠与亲热下来，两人都有些……热。
　　林却璃感受到了两人下方碰在一次的物什，微微愣神。
　　他如今的肉身不是炉鼎，这还是第一次他们没有因为炉鼎还是别的什么而有了反应。
　　是真真切切地为彼此而动情。
　　贺兰雪闭眸，克制地停留在亲吻。
　　——阿璃才刚回来。
　　但林却璃双腿环上贺兰雪的腰，“师尊若是想我，便、便可以多想一点。”
　　贺兰雪一顿。
　　林却璃撇头，耳尖发红，“但这肉身并非炉鼎，也许体验没……”
　　剩下的话被贺兰雪用亲吻打断，带着几分强硬。
　　“阿璃便是阿璃，莫要说这种话。”
　　他喜欢的是阿璃，又不是炉鼎。
　　随着一阵窸窣声，林却璃便感觉有几分寒意，下意识地抱住贺兰雪后发现贺兰雪更冷。
　　踏雪仙尊的肉身如同寒冰，让林却璃一个瑟缩。
　　贺兰雪安抚道：“待会儿便……不冷了。”
　　贺兰雪说得确实没错，不消片刻林却璃的发丝上落下一滴汗珠，浑身滚烫。
　　林却璃一边哭一边心道，贺兰雪明明浑身都是冰的，唯独被他含住的地方怎么就偏偏热得让他那么难受。
　　“阿璃乖……”
　　贺兰雪压在林却璃身上，亲吻林却璃脸颊上的泪珠，手上也在温柔地安抚，唯独一处不算温柔。毕竟……
　　久别重逢，亲热更甚。每一寸肌肤的相帖都能带来颤栗，两人沉浸在其中，仿佛这样便能抵消住过往的思念。
　　在林却璃达到顶峰后，他听见贺兰雪抱着他问道：“阿璃，答应我，不要再离开了，留下可好？”
　　他喘着气，攀着贺兰雪哑声道：“我、我答应你……”
　　寒冰洞府内时隔十年后恢复了人气，云雨交加。
　　……
　　……
　　一日后，林却璃蜷缩在贺兰雪怀中休息，他身上已经被清理好，穿上了暖和的衣服。
　　贺兰雪抱着林却璃，听他说他如何回来，又如何失忆，以及肉身的事。
　　贺兰雪蹙眉道：“换言之，你需要想办法回到原本的肉身？”
　　“嗯！”
　　贺兰雪思索片刻，道：“若是要使用一个新的肉身，那便不容易，但如今那肉身原本就与你魂体契合，因此这事不难做到，届时你学习移魂术法，我为你护法即可。”
　　林却璃欣喜地瞪大眼，居然就这么水灵灵地找到办法了。
　　这不是很简单吗！
　　【宿主！这并不简单，只是因为对踏雪仙尊来说是可以办到的事，宿主要知道，移魂术法可是禁术，是不能轻易达成的！】
　　林却璃：“啊？”
　　【简单来说，因为这术法是禁术，如果强行使用会招致天雷与反噬，但踏雪仙尊他灵力高强，他觉得他可以替宿主您硬扛下来。】
　　“……！”
　　“也就是说，这方法要是用不好可能就会反噬？”
　　【是！但是反噬也只会反噬护法之人，所以仙尊才那么有底气不会伤到你，对你而言确实是没什么问题。】
　　林却璃愣住了。
　　“没有别的办法？”
　　【没有！】
　　【但是宿主也不用太担心，这和做手术没区别，手术总归是有风险的，但也不能因此不做了嘛！如果到时候真的出什么岔子了，我还可以看看有什么道具可以兜底呢！】
　　林却璃嘴角抽搐，“那大壮你靠谱起来啊！”
　　见林却璃愣神，贺兰雪揉了揉他的发顶，“怎么了？可还有什么顾虑？”
　　林却璃看了眼贺兰雪，低头道：“没有……”
　　师尊对他真的很好……
　　“既然只剩下两日，那你好好休息，明日我们便开始。”
　　林却璃点头，他尴尬地心想，其实原本有三天。
　　一阵激动与荒唐后，如今冷静下来林却璃还觉得挺害羞的。
　　唉，谁家好人阔别十年后重逢就是大do特do啊……
　　甚至把雪团都给do到一边去了……！
　　林却璃拍了拍贺兰雪的手，“师尊……”
　　“还叫我师尊？”贺兰雪挑眉。
　　林却璃脸颊泛红，低声道：“那、那不然叫啥？”
　　叫名字总有点大逆不道的感觉……
　　虽然睡也睡了，还睡了几次。
　　贺兰雪轻笑，“罢了，随你高兴。怎么了？”
　　林却璃眨巴眼，“阿雪呢？我想见见他……”
　　而且林却璃想起来一件事……
　　雪团特么还没有大名啊！！
第71章
　　清晨阳光熹微, 落到万剑山中多了几分暖和与明光。
　　阿雪穿着整齐地来到了寒冰洞府。
　　见了两位爹爹后，大比马上就要开始了！
　　他很期待能在大比上大展身手，毕竟此前他受的是贺兰雪的指导, 如今来到万剑门后守阳也一直看着他的修炼进度。
　　“阿雪！”
　　甫踏入洞府后，阿雪便落入一个温暖的怀抱。
　　阿雪一愣。
　　抱住他的是林却璃, 林却璃收紧怀抱蹭了蹭，“我的宝宝长这么大了。”
　　虽然也不是第一天认识阿雪, 但记忆中的雪团和如今真真切切抱上的感觉自然还是不同的。
　　阿雪瞪大了眼, 小爹爹这是……恢复记忆了？
　　他讶异地看向贺兰雪, 贺兰雪点了点头。
　　阿雪眼睛随即一亮。
　　他期待了好久能亲口唤出那声……
　　“小爹爹……！”
　　阿雪抱着林却璃的脖子再次乖巧软糯道：“小爹爹回来了！”
　　“哎！！”林却璃美滋滋地又蹭了蹭人。
　　他起身, 按着阿雪的肩膀上下端详，哪看哪满意。
　　阿雪的轮廓完全就是他和贺兰雪的结合。
　　很符合他的名字……
　　林却璃与贺兰雪在阿雪来之前商量出了一个两人都很满意的名字。
　　“我们还有礼物要给你！”林却璃递给阿雪一条玉佩腰坠，“上面刻着你的大名！”
　　阿雪瞪大了眼，他接过那色泽与灵气一看便不是凡物的玉佩后，就见上头以灵气篆刻四个字。
　　——贺兰离雨。
　　贺兰, 踏雪仙尊的姓氏，往后他将会是万剑门的继承人。
　　离取自璃，雨取自雪，是双亲满是爱意的结合。
　　林却璃抱着他, 柔声道：“雪团以后会有很多很多家人，无论正道还是魔族都是你的家, 这天地广阔, 任由你去闯荡。”
　　贺兰离雨攥着玉佩, 把头埋在林却璃的颈窝里。
　　两个爹爹很爱他，哥哥姐姐们也很爱他，他是个幸福的孩子。
　　他要成为爹爹们的骄傲！
　　贺兰离雨坚定道：“我会在今日大比上好好表现的！”
　　“尽力就好！”林却璃捏了捏他的脸颊，有些担忧道：“自身安全最重要, 是输是赢并无妨，你又不是只参加这一次大比！”
　　毕竟原著龙傲天一生坎坷，他并不希望贺兰离雨的成功是在这些基础之上。
　　林却璃说完后，才反应过来，“等下，今日？！”
　　贺兰雪颔首，“是。待会儿大比是个好机会，可向正道正式引荐你的身份。”
　　——阿雪将会以贺兰离雨的名字出战。
　　林却璃瞪大了眼。
　　好家伙！！颠鸾倒凤得都把大比给忘了！
　　林却璃一击掌，“那我也要去给雪团加油打气，我不能缺席！我已经休息好啦！”
　　贺兰雪看了眼林却璃，他确实如今已经无什么大碍了。
　　“好。”
　　除了雪团，他也需要引荐林却璃。
　　……
　　……
　　时隔十年，万剑门再次举办大比，自然是聚集了不少五湖四海的能人异士与修者。
　　万剑山山腰久违地热闹了起来，守阳坐在高处的首座上等待吉时，阿雨和阿霖也早早找了个好位置坐着。
　　底下的人左顾右盼，猜测踏雪仙尊会不会来。
　　“大抵是不会了吧……你没听传闻吗？踏雪仙尊自从失去了小弟子后便成日闭关了！”
　　“那小弟子也不知是不是与他有什么超越师徒的关系……这听着怎么更像道侣？”
　　“就是……但这十年一次的大比，仙尊怎么也得来瞧上一眼吧？”
　　守阳作为高阶修者耳聪目明，这些议论也落入他耳中。
　　他揉了揉太阳穴。
　　他一直认为师尊和小师弟清清白白，毕竟小师弟那么让人喜爱，他都放不下，更何况与小师弟朝夕相处的师尊？
　　但在看到阿雪后，守阳又有些不自信了。
　　可小师弟是男的啊，怎么生？
　　就在所有人都在议论纷纷之时，贺兰雪来了。
　　全场哗然。
　　不仅仅是因为他来了，身边还跟着两个人。
　　一个是几乎算得上迷你贺兰雪的小少年，一个是带着帷帽的男人，虽然被帷帽遮盖住了样貌，但从身形便看得出来是个美人，那美人甚至是……挽着贺兰雪的手臂，举止亲昵。
　　所有人，包括万剑门人和守阳都惊了，目瞪口呆地看着他们，仿若在看什么天方夜谭。
　　天啊……
　　这还是贺兰雪吗？
　　这还是那高高在上，不食人间烟火，现在甚至已经成了仙的踏雪仙尊吗？
　　守阳也起身看着那熟悉的身影，目光一刻都移不开。
　　贺兰雪站到了高台上，对守阳道：“天道垂怜你小师弟为三界殉道，给了他新生，如今他回来了。”
　　只是林却璃马上就要回到原本大家熟知的肉身，因此这会儿为了避免麻烦便没有以真容见人。
　　守阳双唇发颤，“真的是……林洛？”
　　贺兰雪摇头，也算是给大家一个交代，“林洛是长明族后辈，早已死了，也与我万剑门没有关系。这位是魔尊林却璃，当年在我万剑门下受了教化与感化，与本门携手仙魔两道的和平。”
　　这些原本在传闻中的故事，如今被踏雪仙尊给证实了！
　　大家如置身梦中。
　　守阳也好不到哪儿去，他先是欣喜师弟真的回来了，但还没来得及高兴又有新的疑问，他看了眼贺兰离雨，“那这位是……”
　　贺兰雪淡声道：“这位是贺兰离雨，是本尊与道侣阿璃的孩子。”
　　“！！！”
　　——踏雪仙尊千年来动了凡心，对象是这魔尊！
　　——正道之首的道侣是魔尊，甚至与他有了孩子！
　　不仅是所有人都在震撼，林却璃也僵住了。
　　他庆幸自己此刻戴着帷帽，没有人看见他脸上的一片红。
　　道、道侣……
　　不过他们该做的不该做的都做了，孩子也能走能飞了，对外确实该说道侣……
　　呜呜呜呜哇贺兰雪来之前没和他说啊！！
　　林却璃抓着贺兰雪的手臂，想把自己给埋进地里。
　　不过，虽然他几乎要躲到贺兰雪身后了，心底却有几分……高兴。
　　道侣诶……！
　　这是不是老婆的意思？
　　嘿嘿……
　　四舍五入他们结婚了呢！
　　林却璃轻飘飘的。
　　台下的阿雨和阿霖面面相觑，也不约而同露出欣慰的笑。
　　他们的阿雪找到了真正的家。
　　贺兰雪拍了拍贺兰离雨的肩膀，“拜见你……”
　　师伯？不对。
　　师兄？更不对了。
　　贺兰雪话锋一转，“这位是万剑门首座，阿雪以后好好向他学习。”
　　“是！”
　　贺兰离雨朝守阳拜了拜。
　　守阳目瞪口呆。
　　守阳不敢置信。
　　守阳三观重塑。
　　天啊！！
　　他错过了什么？！
　　啊？？？
　　光明教的掌门冯康马上反应过来，上前抱拳道：“原来之前在本门‘大发雷霆’的是仙尊的继承人啊……那便不奇怪了，失敬失敬。”
　　林却璃微微蹙眉。
　　在这阴阳怪气什么呢，他又要来干什么，总不能还惦记着挑战的事吧？
　　果然，下一刻就见冯康道：“既然是踏雪仙尊的孩子，那想必接下我光明教的挑战书轻而易举吧？正好为此次大比定下个开门红，让大家开开眼！”
　　冯康把一个男人推了出来，“这位是本门首座冯建成，此前见贺兰小道友修为非凡，心中仰慕，想要与你切磋切磋！”
　　守阳蹙眉，抱胸挡在贺兰离雨跟前，“既是贵门派首座，那要挑战也应该挑战本君吧？以大欺小有意思？”
　　冯康笑道：“这话就不对了，谁不知道踏雪仙尊修为何等高强啊！那贺兰小道友的实力可想而知，难不成还比不过我这个小门派的人？这说出也未免贻笑大方！”
　　林却璃心道，这不愧是龙傲天体质，到哪都有人强行走剧情！
　　守阳则是冷笑。
　　光明教自从被贺兰雪肃清后果然就心怀怨念，如今更是因为失了风头，被兽宗派僭越了权威而更加坐不住了。
　　这话无疑是把贺兰离雨推向烤架，若是不应战，那岂不就是认输？
　　但万剑门实力摆在那，从来不畏惧这些毫无依据的挑衅。
　　守阳正欲开口，却见贺兰离雨忽然走到他跟前，面无表情道：“我应战。”
　　守阳：“……”
　　有其父必有其子吗？
　　林却璃：“！！”
　　不要啊！
　　林却璃着急得想要说什么，却被贺兰雪握住手轻轻捏了捏。
　　贺兰雪低声道：“无妨。”
　　“可……”
　　贺兰雪轻笑，“还有我在。”
　　林却璃顿了顿，勉强住嘴。
　　如今都已经应战了，再退缩也确实不好看。
　　对面的冯康还在不依不饶，他道：“既是切磋，筹码必定是少不了了。”
　　贺兰离雨冷笑，“自然，切磋有筹码，输赢有代价。你如此挑衅万剑门，若是输了自然不能轻易带过。”
　　冯康依旧笑盈盈道：“小少年话可不要说得太满啊，这样，若是本门赢了，那你便做本门弟子如何？”
　　这话说得好听，但明眼人都知道，这是想要“篡位”呢！
　　毕竟贺兰离雨是未来的正道之首，成了光明教的弟子，那难不成万剑门还要听光明教的？
　　贺兰离雨看了眼贺兰雪。
　　贺兰雪轻轻点头，完全任由贺兰离雨发挥。
　　贺兰离雨于是转身，少年的眼里有几分自信与明媚，“那若是我赢了，光明教全体便要入属万剑门！”
　　“好大的口气……”冯康也是一愣。
　　冯康还没反应过来，下一刻却见贺兰离雨纵身一跃，竟是从高台上直接跳了下去剑指冯建成！
　　那剑势如破竹般冲破了一切，刺到冯建成跟前，猝不及防地让冯建成整个人都被吓了一跳，踉踉跄跄地往后退，堪堪反应过来，召出剑抵御。
　　“当啷！”
　　随着两把剑碰撞在一起，冯建成居然被击退了好几步，面上也有难色。
　　接近三十的高大男人被一个十岁的孩子给逼得节节败退，两人也没有上擂台，就在万剑门高台底下你来我往，剑风飞矢，灵力冲天。
　　“天啊……”
　　大家只觉得毛骨悚然。
　　——不愧是贺兰雪的孩子。
　　顶着同样的姓氏，修为也是同等地可怕！
　　兽宗派的几人此前已经见识过了，如今看到这少年短短时间内又进步了那么多，只觉得佩服。
　　李香香捏了捏哥哥李畴的衣角，语气崇拜，“他好厉害啊，是之前救了我们的哥哥吧？”
　　“是。”李畴点头，眼中的崇拜不比妹妹少，明明年纪相仿，但他们确实比不过贺兰离雨。
　　台上守阳和贺兰雪专心地观战，林却璃却是要急死了。
　　真的没问题吧？
　　要是有问题贺兰雪应该会出手吧？可别受什么伤啊！
　　而且这赌注可不小，要是贺兰离雨没能赢怎么办？能够违约吗？他家孩子可不能去光明教！
　　林却璃看着底下的冯建成找回节奏后，与贺兰离雨打平的战况只觉得更着急。
　　无论修为如何，冯建成毕竟比贺兰离雨多活二十年，面对过的实战也多得多，他逮到了贺兰离雨的一个破绽，便全力朝贺兰离雨的下腰刺去。
　　林却璃抓着贺兰雪的手臂，“你……”
　　就在这时，却只听见一阵悠长又尖锐的啸声。
　　林却璃一顿。
　　诶？
　　这不是……
　　就见贺兰离雨手一挥，划出一道阵法，一只仙鹤从那金光熠熠的裂口中展翅飞出，朝冯建成冲去！
　　仙鹤巨大的身躯庞大，在地上投下阴影，把两个正在切磋的修士都笼罩在其中。
　　是那幻灵鹤！
　　林却璃瞪大了眼。
　　等等，那幻灵鹤是……被贺兰离雨收服了？！
　　在这短短两天，原著中本该被龙傲天杀死的幻灵鹤成了贺兰离雨的灵宠，袭向了本该重伤贺兰离雨的冯建成！
　　一瞬间，胜负已定！
第72章
　　天地变色, 金光阵阵。
　　那幻灵鹤张开了翅膀，一瞬间遮天蔽日。
　　众人就见贺兰离雨跃到半空，被仙鹤稳稳接住, 白发少年骑在白鹤头顶上，手中的灵剑与仙鹤的金羽齐齐刺向冯建成。
　　“唔——！”
　　冯建成万箭穿心, 吐出一口黑血，他本以为自己会死, 但低头一看却见自己身上毫发无损。
　　那灵气穿过了他的肉身, 带着穿插的实感却又不会真的伤他太重, 算是点到为止, 但震慑却是实打实的。
　　“天啊……这是多精准的控制啊！”
　　“那仙鹤与人竟是互相成全！灵力互相牵制！”
　　兽宗派的几人都站了起来，不敢置信地瞪大了眼。
　　那是他们门派初代掌门收伏的灵宠，掌门死后便一直封印在门内最深处，足足有千年之久，这会儿被唤醒后, 兽宗派本以为肯定是一番你死我活，他们做梦都没想到仗这凶兽能被人，还是一个孩子重新制伏。
　　这还没完，这灵兽修为高强, 整个兽宗派和光明教加起来都打不过，只是因为千年沉睡, 它还未彻底找回状态, 如今看来……
　　这孩子丝毫不担心这灵兽脱离自己掌控, 竟允许仙鹤愈来愈强悍！
　　冯建成匍匐在地后，仙鹤带着贺兰离雨稳稳落地。
　　贺兰离雨一步步走到冯建成跟前，“你输了。”
　　冯康还在发懵。
　　不，不可能……
　　他们门派的首座居然……打不过一个初出茅庐的孩子？！
　　冯康脸上一阵青一阵白, 他瞪了冯建成一眼，但此刻冯建成甚至还瘫软在地起不来呢。
　　“该死的……”冯康看着两人，一时间根本无法接受这场比赛的胜负，“定、定是有诈！”
　　守阳冷笑，“冯掌门是觉得我万剑门不公正？”
　　“我不、不是这个意思。”冯康有几分慌神，但马上又找回底气道：“但那孩子居然差役了幻灵鹤来助阵，这不符合规矩！”
　　兽宗派的李畴蹙眉，站起身反驳道：“照你这么说，我们兽宗派御兽作战的全宗弟子都不用参与此次大比了？”
　　“对啊！”李香香也跟着哥哥一起起身，冷哼道：“冯掌门贵为一宗之首，却连技不如人都不敢承认吗？”
　　掌门李畴摇头，“如此一个传承多年的大宗门，实力是没有的，行事也是不端正的，唉……”
　　贺兰离雨挑眉，“光明教可信守诺言？”
　　冯康后退了好几步，急火攻心之下竟是和冯建成一样，直接吐出一口鲜血！
　　一旁的弟子扶住他低声道：“无、无妨的，光明教成为万剑门附属也未必是坏事……”
　　冯康闭眸，只觉得脑子发懵，他这弟子想得也太美了！
　　果然，就见贺兰离雨上前笑盈盈道：“太好了，我之前还听外门弟子烦恼说要日夜清扫门派，没有时间修炼，这下倒是多了不少帮手！”
　　其余门派皆是低头，忍俊不禁，幸灾乐祸。
　　光明教飞扬跋扈数年，也是时候得到应有的教训！这下打包送去当杂役，也算是解了大家的心头之恨。
　　林却璃松了口气。
　　由此可见，原著剧情大多是只要结果大差不差，过程怎么样都行。
　　因为龙傲天的生长轨迹与原著不停，所以似乎从幻灵鹤开始，以它为描点，龙傲天的命运就变了。
　　林却璃低头一看，那幻灵鹤憩息在贺兰离雨身边，而冯建成……
　　咦？
　　林却璃还以为自己看错了，但他看见匍匐在地的冯建成颤颤巍巍地起身后，眼神却是一变，像是有什么精光一闪而过。
　　冯建成甚至抬头看了自己一眼。
　　林却璃蹙眉。
　　但他回过神时，就见冯建成已经恢复原样了。
　　林却璃又看了眼贺兰雪等人，大佬们都没察觉什么……
　　是他看错了吧？
　　无论如何，此次大比结果都是好的，也比林却璃期望得更好。
　　——至此，贺兰离雨的名字响彻大江南北。
　　大家都知道了正道之首的踏雪仙尊贺兰雪与魔尊林却璃互为道侣，恩爱非常，打破了仙魔两道千年来的敌对，还育有一子。
　　此子贺兰离雨实力非凡。
　　当然了，继承了魔尊与踏雪仙尊灵力的孩子，怎么也差不到哪去，如今小小年纪已有当年踏雪仙尊的风范。
　　如今踏雪仙尊已经逐渐退出正道，与道侣逍遥自在去了。
　　新的时代就要开启。
　　……
　　……
　　大比结束后，入夜照旧会有宴席，贺兰雪本是没有去的，但他此次要引荐贺兰离雨给正道，孩子第一次与他人打交道，他自然不会让他一人面对。
　　贺兰雪本想带林却璃一起，毕竟林却璃最爱这种能胡吃海喝的场合，但林却璃却是趁贺兰雪不注意，和守阳说了声后便溜走了。
　　贺兰雪微微蹙眉，这是怎么了？
　　“他去哪儿了？”
　　守阳道：“说是累了，想回房休息，让师尊不用担心，待会儿结束了再去找他也不迟。”
　　贺兰雪思忖。
　　他想起今天一整天林却璃似乎都有些……奇怪。
　　他碰到林却璃时，林却璃的反应都很不自然，比如僵硬或者下意识地躲闪。
　　隔着帷帽他看不清林却璃的神色，但在此之前林却璃分明都好好的，也不抗拒和他亲热。
　　为何一反常态？
　　难不成是林却璃不想在外人面前与他亲昵，因觉得这段关系不伦而丢人？
　　不对，也不是常态。
　　林却璃恢复记忆后，他们当即情难抑制地行了云雨之事，但欲//望是欲//望，他们在这方面更是契合，能带来非比寻常的快感，也不一定就能说明林却璃有多喜欢他。
　　林却璃究竟对这段感情如何看待呢？
　　但总归……还是不讨厌的吧？
　　贺兰雪随即有些心不在焉，好不容易等到宴席结束，贺兰雪回万剑门后，在主殿便碰上了行踪鬼祟的纪淳，他手里拿着一袋也不知道什么东西。
　　“啊……啊！仙尊回来了！好快……！”纪淳神色有几分心虚和慌乱。
　　贺兰雪蹙眉，“阿璃呢？”
　　晚宴前他让纪淳好好看着林却璃，毕竟林却璃如今身体状况不算好。
　　“啊……他……”纪淳笑嘿嘿道：“不然仙尊先在这里等一下？我马上去通报！”
　　贺兰雪愈发觉得不对劲，“他人在哪？”
　　一贯冰冷寡淡的踏雪仙尊语气都不住浸染上几分情绪。
　　贺兰雪竟有一个错觉。
　　——林却璃会不会又逃跑了？
　　林却璃若还是不愿接受他，他可以忍耐与等待，但……他绝不会让他再次悄悄逃跑。
　　他心性单纯不够机灵，如今没有修为护体，更还没有回到原本的肉身。
　　贺兰雪手中摩挲着串珠强迫自己冷静。
　　不会的……阿璃应当不至于……
　　“他……额……”纪淳感受到贺兰雪的威压，有些害怕地顾左右而言他。
　　就在这时，不远处忽然传来一声爆破声，仿佛有什么升空一般，听着像是某种讯号。
　　纪淳眼睛一亮，他似乎是松了口气般，笑盈盈地看着贺兰雪道：“仙尊要找的人如今在雪楼哦！”
　　雪楼是万剑门内最高的阁楼，用以观测整座山与星象，以往建造是为了仙魔大战，历史悠久，如今也鲜少有人去。
　　贺兰雪微微蹙眉，林却璃去那作甚？
　　难不成是想赏月还是看风景？
　　无论如何，至少林却璃不是要逃跑。
　　贺兰雪深吸一口气，手中的串珠发出了清脆的“咯哒”声。
　　他大步前往雪楼。
　　雪楼位于万剑门内较为偏僻的地方，贺兰雪利用传送一瞬间就到，穿过无数的阶梯来到最高一楼后，贺兰雪却是一愣。
　　林却璃站在最高处，脚边与身边的桌上全都是……花灯。
　　他正扑哧扑哧地折好最后一盏花灯，用刚从系统那搞来的术法点火。
　　“你来了！！”林却璃看到贺兰雪，眼睛笑得眯眯的，“多亏纪淳和阿雨，成功在你回来之前把花灯都做好了，是给你的惊喜哦！”
　　惊喜……？
　　贺兰雪定定地看着那些花灯，此刻它们密密麻麻地堆在林却璃脚边，颜色与花样各异。
　　居然只是为了……放灯？
　　贺兰雪轻笑，紧绷的神经一瞬松懈，“怎么会忽然要放花灯？”
　　林却璃腼腆道：“那你惊不惊喜嘛？”
　　贺兰雪点头，“嗯。”
　　虽然差点就变成惊吓了，但他环顾了这些由林却璃亲手做的花灯，心底还是有几分暖意，“阿璃是想和我一起放花灯吗？”
　　“嗯！！”林却璃脸有些红，他捧着那最大的花灯，小声道：“之前我们在花灯节时因为我误会了，所以没能和你一起放花灯，现在想弥补这个小遗憾。而且……”
　　林却璃更小声了，“我还有话要对你说。”
　　还未等贺兰雪反应，他直接便将手中的花灯塞给了贺兰雪，“先、先一起放花灯？”
　　贺兰雪心底有了猜想，但他拿捏不准，也不敢妄自下定论，所以只是和林却璃一起捧着那散发着柔光的花灯，“好。”
　　贺兰雪才注意到他们手上这一盏花灯与其他的普通，灯面上画了三个小人。
　　一个小朋友，一个板着脸的白发小人，一个笑盈盈的黑发小人，三个小人还手牵着手。
　　贺兰雪轻笑。
　　“阿璃自己画的？”
　　“嗯……”林却璃耳尖微红，“画得不好。”
　　“很可爱。”贺兰雪道：“下次阿璃再画一副给我。”
　　接着，两人抬手、松开指尖将花灯送上了夜空。
　　贺兰雪也在林却璃的示意下用灵力将剩余的所有花灯都送了上去。
　　风雪载着轻盈的花灯往天上的明月而去，这些蕴含着灵气的花灯在达到一定高度后便会自动幻化消散，永不坠落，却也成功带着人的愿想飞到了高高的地方。
　　此时此刻，月光洒落在林却璃身上，与花灯跳动的小火苗一起，映照得他眼睛亮晶晶的，五官更是柔和与漂亮。
　　林却璃终于调整好心情，在如擂台的心跳中找回自己的声音，他认认真真道：“我，我只是想起来，一直以来师尊都一直坚定地说喜欢我，可我从未正式地回应，也从未与师尊表达我的喜欢。”
　　林却璃只觉得浑身都要烧起来了，但他还是握住了贺兰雪的手，“师尊……不，贺兰雪，我也很喜欢你，我之前‘死’了后，想到以后再也见不到你了便很害怕，所以我就……回来了。”
　　他挠头道：“当时我也不确定你是不是真的喜欢我，所以我还想着即便你不喜欢我也没关系，我们有很长的时间……”
　　贺兰雪僵在了原地。
　　他心想，定是天上的明月和星星都坠入林却璃眼中了，否则他怎会在那双眼里看见了他的一切。
　　后来他心想，也许是因为这是他的明月与星光，将他千年之久的岁月长河都给映亮了。
　　林却璃低垂着头，“反、反正就是这样！我很……很爱你。今日你说我是你道侣，我很高兴。”
　　下一刻，林却璃便被贺兰雪用力地拥入怀中。
　　贺兰雪将人圈在自己怀中，满足地闭眸，“我亦然。”
　　林却璃手拍了拍贺兰雪的背，嗔怪道：“你也要说出来！不许占便宜。”
　　“阿璃，我也很爱你。”
　　短短一句话，说得郑重而珍视。
　　贺兰雪哑声道：“我还以为……”
　　顿了顿，他终究没说完。
　　可林却璃却后知后觉地明白了贺兰雪的未尽之言，他踮脚亲吻贺兰雪，“对不起……”
　　他没能明白贺兰雪的真心，还让他等了自己十年。
　　所以他才觉得他一定要说清楚，否则万一明天的仪式出了什么差错，至少他也不留遗憾。
　　林却璃道：“若是我明日又不幸死了，师尊别难过，我一定会想办法再回来的！”
　　系统毕竟和他保证过有可能回炉重造，但不会真魂飞魄散。
　　“不会有差错的。”贺兰雪回以更缱绻的吻，他这次会护好林却璃。
　　天道给他们的劫难已经够多了，合该苦尽甘来。
　　此时此刻，夜空被花灯熨出一片流动的星河，那些花灯穿过了天上的灵剑，薄如蝉翼的桑皮纸与那肃穆威严的灵剑在天上相会，连带着灵剑的冷光都柔和了不少。
　　随后那些花灯继续升空，前往更远的地方。
　　天上明光如昼，高楼里有情人相拥而吻。
第73章
　　隔日大比照旧进行, 贺兰离雨直接越级与守阳一起守擂台了，暂时也乐得清闲，在最后一日大比之前都不需要出战。
　　而这日贺兰雪与林却璃没有出席。
　　贺兰雪带林却璃来到了万剑门的神坛, 准确来说是一个空旷的平台，以往建造了是给贺兰雪练功用的, 可以隔绝平台内外的灵气，不会给四周带来破坏。
　　毕竟移魂术法是禁书, 若是强行使用在林却璃这个“偷渡客”身上, 想必天雷是少不了的。
　　“唉。”林却璃叹了口气, “我也是个天雷常客了。”
　　他分明没有修练突破, 但第一次doi有天雷，献祭魔剑有天雷，还被天雷劈死，如今又要面对天雷了。
　　贺兰雪轻笑着拍了拍林却璃的发顶，“坐好。”
　　平台中央, 两人盘膝而坐，面对彼此。
　　贺兰雪打横抱着林却璃魔尊时的肉身，把他放在了两人中央。
　　魔尊的肉身被贺兰雪全程使用灵力与寒气养护，如今搬出寒冰洞府后依旧毫发无损。
　　林却璃看了眼魔尊的肉身, 这具肉身之前被自己使用后，五官样貌便从原本的妖娆趋向了自己, 增添了几分傻气……啊呸, 可爱与精致, 也不知如今自己这样回去后又会变成什么样子，而他现在原汁原味的肉身又会怎么样呢？也会面临“死亡”或者消散吗？
　　但这些都不得而知。
　　林却璃深吸一口气，无妨，马上他就会知道。
　　——仪式开始了。
　　贺兰雪抬手布阵, 一时间石台板上带着暗光的图纹浮现，从那具肉身开始蔓延到整个板子的面积。
　　林却璃咽了咽口水，上次看到这种景象还是之前献祭临死之前。
　　随着暗光闪烁，天上开始乌云密布，雷电游走在云层之间，看着来势汹汹。
　　——天谴将至！
　　林却璃低头，就见那些暗纹从石台上爬了上来，缠住他的下半身。
　　他也感觉到有什么灵气在灌入他的身躯之中，想来是贺兰雪开始运功了，这石台便是作为传递灵气的媒介。
　　林却璃意识开始模糊，只觉得浑身忽冷忽热。
　　贺兰雪闭眸低声道：“阿璃莫怕，这术法将会持续数个时辰，期间你或许会失去意识。”
　　“有师尊在，我不怕。”
　　如今能阻碍他们的只有世界之外的力量，比如之前把他给剧情杀的天道了。
　　但扣除那薛定谔般强悍的系统，贺兰雪便已是这三界最强的存在。若是贺兰雪与他都无法对抗这天道，那便没有办法了。
　　轰隆——！
　　话音未落，一道玄雷便朝他们直直劈下！
　　金光护罩展开，稳稳地护住石板，玄雷劈在护罩之上，整个林子都随之震动。
　　轰！轰！
　　一道接着一道，但万剑门的弟子也早已习惯，早年贺兰雪练功时也是力拔山河的，动静可不小。
　　只是天雷所过之处无一完好，天地几乎要被掀翻，四周即便有石板作为缓冲，但仍旧已经变成一片焦土，天雷的余波足以让普通修者丧命，四周也早没了活物。
　　贺兰雪凝神，调动自身的所有修为来抵御这像是要把他们置入死地的雷阵。
　　金钟罩内安然无恙，一片平和，唯有外头风卷残云，天摇地动。
　　林却璃强迫自己放松心神，信任贺兰雪。
　　一个时辰后，林却璃意识迷离，只觉得那些本该震耳欲聋的雷声逐渐远去。
　　他头低垂着，身体也逐渐松软，若不是灵气支撑，想必早已倒下。
　　随着贺兰雪术法的加深，就见有金光在林却璃与魔尊的肉身上形成了飘带。
　　贺兰雪掐手捏诀。
　　再过一个时辰，便可见雏形了。
　　他抬头一看，就见天上玄雷更激烈了，他既要分神抵御雷劫又要护阵，两者都是只有踏雪仙尊才能做到的，近乎不可能的事，因此灵力再强悍也不能松懈。
　　嗖——！
　　就在这时，却见一把淬了毒的暗器朝林却璃投掷而去，贺兰雪目光一凛，反应极快地以风雪融化了暗器。
　　谁？！
　　下一刻，就见一个男人颤颤巍巍地走了过来，浑身布满了伤口与焦黑的痕迹，看着是被天雷波及了，但即便如此他还是面目狰狞地朝石台走去。
　　此举实在是怪异。
　　待贺兰雪看清后，眉头便紧锁了起来。
　　那是冯建成。
　　准确来说是冯建成的肉身，但五官已经被扭曲成了另一个人的模样，浑身不仅是被雷辟出的伤口，还有诡异的尸斑与撕裂的痕迹。
　　他看着神志似乎有些不清，晃晃悠悠地走来，目光狠毒地看着林却璃，整个人姿势却是怪异扭曲。
　　狰狞的表情与不协调、松散的姿势形成了怪异与别扭的对比。
　　贺兰雪一眼便猜到了情况。
　　——献祭、夺舍。
　　冯建成的肉身被献祭给了鬼魂，再被鬼魂给夺舍了。
　　而这鬼魂……
　　贺兰雪看着那熟悉的面容。
　　是林洛。
　　此前明桢死了后，林洛便带着他的尸身失踪了，这十年间贺兰雪与长明族也在追寻明桢的尸首，好让他的遗体能被好生安葬，可却是杳无音信。
　　却没想到林洛会在此刻出现？
　　“杀、杀了所有人……杀了你……”
　　林洛拖着残破的身体，嘶吼着冲上了石板。
　　如此场景看着实在诡异。
　　当年林却璃附体魔尊时，容貌不仅融合了魔尊与自身，还往林洛贴合了，因此这下石板里外有三个长相相似的人。
　　一个是阳光明媚的林却璃本人。
　　一个是带着几分妖娆，此刻平躺在石板上的魔尊林却璃。
　　一个，则是已经变成尸鬼的林洛。
　　贺兰雪心中微凛。
　　他已将全部心神放在抵御天雷与完成术法，如今还来了一个林洛！
　　林洛有了系统后本就不弱，此刻幻化成厉鬼了操控着冯建成的肉身，还不似普通人那般怕疼怕死，横冲直撞的一副要与他们同归于尽的模样，确实不能轻易解决。
　　“刺啦——”
　　林洛发疯般攻击那金钟罩，在结界上破了一个口子。
　　【宿主！宿主！！啊啊啊啊！！林洛怎么回来了！】
　　林却璃恍惚中听见了系统的尖叫。
　　怎、怎么了？
　　林却璃神识缥缈，完全在状况外，系统的意识是受宿主影响的，除了十八禁剧情被强制下线，一般来说如果林却璃昏迷了系统也没办法做什么，更无法浏览商城找办法。
　　【呜哇可恶……仙尊可要顶住啊！】
　　贺兰雪正欲抬手，却见又是一道金光闯入了这漫天雷阵之中，朝林洛的后背袭去。
　　“爹爹！我为你们护阵！”贺兰离雨御剑而来，落地后手一转接住了剑与林洛打了起来。
　　他本与守阳在大比上守擂，却见那冯建成被冯康带走了，两人行踪鬼祟，实在有些怪异，便跟了上去。
　　贺兰离雨见他们要靠近仙台，便决定先出手解决了他们，可那冯康好歹是掌门，修为自然不低，贺兰离雨一打二，解决了冯康后就见冯建成不见了。
　　却原来冯建成来到了这里捣乱！
　　贺兰雪蹙眉，“阿雪，先离开，这雷阵你暂且还不能应对。”
　　不仅是雷阵，之前那个冯建成贺兰雪倒是不担心，但这个“冯建成”就难说了。
　　但贺兰离雨看了眼石板上的情况，他深知自己若是没有出手，即便贺兰雪再强悍，要把一股灵力分为三边用，还是难免会有疏漏。
　　无论是大爹爹还是小爹爹，他都不希望他们出事。
　　贺兰离雨不管不顾，挡住了林洛的攻势，再次无畏地挥剑。
　　他与林洛确实有着悬殊的实力，尤其林洛是不怕疼的行尸走肉，他手上握着两把大刀，双刀交替着势如破竹般朝贺兰离雨砍去，刀刀致命！
　　贺兰离雨一步步地后退，他咬牙一刀刀抗下，催动着所有灵力。
　　“当啷！”
　　大刀与长剑碰上后抵住彼此，剑身都在因为过大的灵气和力气而颤抖，发出“叮铃”的摩擦声。
　　贺兰离雨感觉到他的脚在往后滑，他几乎要将下唇给咬破，“……阿鹤！”
　　可那幻灵鹤却没反应。
　　贺兰雪提醒道：“阿雪，幻灵鹤是你方驯服的灵兽，不会对你言听计从。”
　　甚至按照一般情况来说，这幻灵鹤说不定希望贺兰离雨死呢，这样他便自由了。更别提如今在这雷阵之中，他出来也许会丧命。
　　贺兰雪语气严厉道：“对面修为高强，这场对决你没有把握，离开！”
　　贺兰离雨双目赤红，“便，便是因为他修为高强……所以我才不能离开！”
　　“我要与你们……一同应对！”
　　——他们是家人，他修练便是为了保护家人！
　　轰隆——！
　　又是一道震天撼地的雷阵！
　　林却璃虽然神识已经模糊，但他隐约感受到了贺兰离雨的存在。
　　他心底酸涩，眼眶发红，意识也回笼了几分。
　　没错，他们是一家人。
　　贺兰雪也一顿，随后深吸一口气，不再说什么，只是给贺兰离雨护体与灌注灵力，助他抵御强敌。
　　林却璃努力让自己清醒，在脑子里艰难道：“大壮……”
　　【呜呜呜我知道！宿主我也在努力浏览和寻找办法中！】
　　【啊、啊！有了，系统建议道具，灵魂……出窍？！】
　　林却璃：“啥？”
　　【啊，就是说这里有个道具是能让您短暂的灵魂出窍，时间不长，但是这样您就可以帮助贺兰离雨御敌，而且因为灵魂出窍，贺兰雪就不需要那么多的灵力来完成移魂术，可以说是帮他省略了一个步骤！】
　　噢噢噢！
　　听起来很好啊！
　　“换！”
　　系统像是生怕下一秒林却璃又晕过去了，反应极快，下一刻，林却璃就见自己没有实体地飘在空中了。
　　啊这。
　　还挺特别的体验……
　　贺兰雪也是一愣，他似乎有些疑惑地看着“昏迷”的林却璃，像是讶异术法的速度之快。
　　他稍加思索，随后有感般看向了林却璃肉身的上方。
　　在凡人的眼中，那里空无一物。
　　可对于神仙来说并非如此。
　　贺兰雪闭眸感知，随后便猜到了，他摇头道：“阿璃，小心一些。”
　　“好！”虽然不知道贺兰雪看不看得到，但林却璃还是用力点头。
　　随后他“飘”到了林洛身边，用从系统那临时兑换到的术法干扰。
　　“嗖——！”
　　林洛肩膀挨了一击，他有些疑惑地歪头，便是这细微的破绽，让贺兰离雨抓到机会刺向他的下盘，卸了他一条腿！
　　可林洛如今已经毫无知觉，这除了限制他的行动，没有其他影响，他只是更加暴怒地回击。
　　天上玄雷未停，地上两人你来我往。
　　贺兰离雨在林却璃与贺兰雪的帮助下勉力与林洛打平。
　　甚至贺兰离雨越来越有手感，也逐渐摸清了林洛的路数，天平逐渐往他这边倾斜。
　　林洛无数次被林却璃干扰，他似乎也猜到了什么，但他根本拿毫无实体的林却璃毫无办法。
　　见自己陷入了劣势，林洛发出一阵诡异的叫声。
　　“咯咯……咯……”
　　林洛抽搐着，浑身冒出幽幽绿光。
　　下一刻，就见他……爆体了。
　　这是要同归于尽！
　　先是眼睛充血，随后七窍流血，接着贺兰离雨只感觉到一阵诡气朝自己铺天盖地袭来。
　　林却璃站在他身后也吓呆了。
　　一瞬间，他都想到了原著的“不可避免”。
　　难不成龙傲天在原著大比上被冯建成重创的命运还是逃不开吗？
　　哗——
　　千钧一发之时，贺兰离雨眼前出现了巨大的……翅膀。
　　翅膀展开后形成了一道天然的屏障，将所有诡气都挡住了。
　　那白色的翅膀随即被诡气给污染，羽毛也化为了黑色，这一击后他便再也支撑不住，轰然倒地，失去了意识。
　　“阿鹤！”贺兰离雨瞪大了眼，难得语气激动。
　　轰隆——！
　　贺兰离雨也不知道哪儿来的力量，但是他感到丹田一阵热意，满满的灵力像是要冲破他的肉身，急不可耐地要冲出来。
　　贺兰离雨赤红着眼，举着剑一跃而起，朝林洛刺去——
　　与此同时，贺兰雪完成了最关键的一步，术法已成。
　　贺兰雪随即睁开眼，起身与贺兰离雨朝林洛投出了冰刃！
　　……
　　……
　　滴答。
　　滴答……
　　林却璃恢复意识后，感受到有雨滴落在自己脸上，打得他睫毛轻颤。
　　林却璃睁开了眼，首先看见的是贺兰雪。
　　他被贺兰雪拥在怀中，靠着他的膝盖半躺在石板上。
　　四周下着不大不小的雨。
　　万剑门常年飘雪，还是千年来首次下雨，算得上稀奇。
　　雷阵终于结束了。
　　林却璃低头一看，他已经回到了魔尊的肉身，而他原本的肉身却已经彻底消散。
　　贺兰雪垂眸抚摸着林却璃的五官。
　　回到这具肉身后，那魔尊的样貌便再一次更改。
　　此刻这副肉身再无半分林洛的痕迹，只剩下八分属于林却璃本人的五官特征，两分魔尊的风情万种，融合在一起竟叫人移不开目光。
　　贺兰雪深知，这并非情人眼里出西施，而是他的阿璃在锐变与涅槃后变得更加漂亮了。
　　灵力归位，灵魂完整，此刻的林却璃容光焕发，每一根头发丝都透着灵气，即便浑身被雨水给打湿了也掩盖不住。
　　“阿雪呢……”林却璃当即撑着身起来。
　　贺兰离雨在一旁为他的仙鹤渡灵气。
　　好在仙鹤终究是灵兽，这一击虽然把他伤得不轻，但好在不至于伤及性命。
　　贺兰离雨为他渡了灵气，让他恢复了些许元气后，仙鹤便有气无力地朝贺兰离雨的头顶啄了一口，像是愤怒极了。
　　“哎哟！”贺兰离雨抱着头，还没反应过来，那仙鹤便气呼呼地躲进阵法中疗伤了。
　　“阿雪！！”
　　与此同时，林却璃冲下了石台一把将人拥入怀中。
　　“太好了，你要吓死我……！”林却璃松了口气，“还好有仙鹤……”
　　呜呜呜能不能给仙鹤投喂小饼干啊！
　　“小爹爹，你也吓死我了……”贺兰离雨红着眼眶道：“还好没事。”
　　是啊……
　　林却璃回想起刚刚的异变，也觉得心有戚戚焉。
　　贺兰雪走了过来，将两人拥入怀中。
　　三人紧紧地抱着彼此，雨水落在他们肩上，将他们的衣裳与四周都淋湿了，但此刻无人在意这场雨，只有满心的庆幸。
　　贺兰雪也彻底松了口气。
　　经历此劫，他的阿璃也算是真正地回来了。
　　往后再也没有什么能把他们分开。
　　就在这时，天上又传来雷声。
　　林却璃疑惑地抬头，“啊？这次又是什么？”
　　贺兰雪轻笑，“别怕，只是渡劫，阿雪方才又突破了。”
　　“啊？！”
　　林却璃哑然，不愧是龙傲天啊……
　　但贺兰离雨突破了，金丹中阶与贺兰雪的神力之下，那林洛应该不能活了吧？应该彻底死了吧？
　　林却璃是真怕了，还得亲眼确认他死了才行。
　　贺兰离雨在石板中心坐下，屏息凝神等待雷劫。林却璃与贺兰雪则是去查看了林洛的尸首。
　　贺兰雪探了探这肉身的状况，心底骇然。
　　看来冯建成不是自愿献祭的，否则不会将肉身抵抗得如此残破，而林洛也并非自愿夺舍，否则冯建成体内的灵魂不会如此破碎和残缺。
　　这便是为什么眼前的人看着如同尸鬼那般吧。
　　贺兰雪思忖。
　　当年知晓魔族情况，与魔族勾结交涉的便是光明教。
　　难不成……冯康和光明教囚禁了林洛，将他杀了练成尸鬼？
　　毕竟要把好好的人练成尸鬼并非易事，首先那人得有深重的执念、怨恨与悲切。林洛便是最好的“材料”。
　　但这可是有违人伦的禁术，即便一个人的执念再如何深，也不至于幻化成恶鬼，因此光明教还得用尽手段将林洛虐杀，千刀万剐才可培育出尸鬼。
　　这……已经不是简单的有违人伦了，简直可以说是丧心病狂。
　　他们这么做的目的……仅仅是为了让林洛附身冯建成，好让光明教实力大增？
　　疯子。
　　贺兰雪叹了口气。
　　林却璃问道：“这林洛是真死了吧？”
　　“嗯。”贺兰雪点头。
　　“一切都结束了。”
　　……
　　……
　　半个月后，贺兰雪与林却璃前往了长明山。
　　冯建成死后，万剑门对光明教与冯康展开了审讯，得知他们当年确实是绑走了林洛，还带走了明桢的遗体以此要挟林洛就范。
　　贺兰雪将冯康与几位主谋当众斩首，其余涉事的光明教教众投入牢狱，终身为奴，也从光明教中带回了明桢的遗体，和林洛的一起送往长明山。
　　长明后山处有一块漂亮而幽静的草坡，埋葬着无数长明族的前辈。
　　草坡上开满了花，此刻迎风轻舞。
　　林却璃站在其中两块墓碑跟前，见贺兰雪给友人上香，随后添一杯酒，洒在了明桢墓前。
　　顿了顿，林却璃还是好奇问道，“师尊，我们将长明仙君与林洛埋葬在同一块地，长明仙君会不会不高兴啊？”
　　贺兰雪摇头，“不会，明桢生前最爱的便是他这个弟子。以我对他的了解，他会希望我这么做。”
　　林洛此番遭遇——被人虐杀、凌辱数十年，也算是抵消了他此前与魔族勾结，生灵涂炭残害不少百姓的罪孽，其余的……便让明桢与林洛自己处理吧。
　　贺兰雪看着那两块距离不远不近的墓碑，再次摇了摇头。
　　也是造化弄人。
　　“师尊……”林却璃发散思维，“我死后要和你埋在一起！师尊应该不嫌弃和我合葬吧？”
　　可踏雪仙尊这种等级的宗师，棺椁合上后便无法再打开，那贺兰雪死的时候林却璃也得跟着一起死才能达成合葬。
　　贺兰雪蹙眉。
　　林却璃轻笑，上前抱住了贺兰雪的手臂晃着撒娇道：“师尊你可要活得长一点啊……不过我修为不高，应该也不会活很长，可以和师尊一起活、一起死！”
　　林却璃嘴上说着这些话，面上却笑得很开心。
　　贺兰雪握住他的手，制止道：“我已经度过了数千年，你不同，你还年轻，你……”
　　林却璃打断：“哎呀师尊你是不知道，在我家乡每个人最多都只能活个平均100岁呢，像我这种天天熬夜的说不定还没80就嘎了，在这里能与师尊厮守超百年，我觉得我已经很幸运、很幸福了。”
　　林却璃低下头，垂眸软声道：“多十年、二十年我都觉得自己血赚了，所以师尊别扔下我好不好？”
　　他一如既往地爱撒娇，如今知道他的师尊会宠着自己，竟是更肆无忌惮了。
　　贺兰雪紧紧地抱住林却璃，将这小小的人圈在自己怀中，珍稀而郑重。
　　“与你度过的年年岁岁，我都会珍惜。”
　　风先于雪抵达人间，两人衣袂被吹得翻飞，他们牵着彼此的手下山时，就见天上雪花落下，很快肩膀上便有了一层薄薄的积雪。
　　入冬了。
　　往后余生，他们还会一起看很多年的雪，直至白头。
　　——《完》
